مقام-های مصر می-گویند که محمد مرسی، رییس جمهور این کشور در پی اعتراض-های شدید مخالفان، فرمانی را که اختیارات گسترده-ای به او می-داد پس گرفته است.
فرمان آقای مرسی خشم بسیاری از مصری-ها را برانگیخت و عده زیادی از آنها در طی روزهای اخیر به خیابان-ها آمده و علیه آن اعتراض کردند.
<META>text1 .
.
با این حال، در یک کنفرانس مطبوعاتی در قاهره، گفته شده همه پرسی برای پیش نویس قانون اساسی طبق برنامه-های پیشین، روز ۱۵ دسامبر، ۷ روز دیگر به اجرا در خواهد آمد.
خبرنگار بی-بی-سی در قاهره می-گوید این تصمیم آقای مرسی عقب نشینی جدی به شمار می-رود، اما باید دید که آیا با این کار خشونت- در خیابان-ها پایان خواهد یافت یا خیر.
پیشتر، روز شنبه، ارتش مصر با صدور بیانیه ای نسبت به عواقب درگیری-های اخیر میان هواداران و مخالفان محمد مرسی هشدار داده بود.
<META>text2 .
.
محمد مرسی، وابسته به گروه اسلامگرای اخوان المسلمین، در انتخاباتی که بعد از پایان حکومت حسنی مبارک، رییس جمهوری پیشین مصر برگزار شد، به ریاست جمهوری رسید.
وی در آن زمان وعده داد برای برقراری آرامش و دموکراسی تلاش خواهد کرد.
اما زمانی که در ۲۲ اکتبر در فرمان جدید خود دادستان کل را از قوه قضاییه کنار گذاشت، مخالفان گفتند وی درصدد خنثی کردن قوه قضاییه است.
محمد البرادعی، مدیر کل سابق آژانس بین المللی انرژی اتمی یک از مخالفان بوده و از وی در این زمینه انتقاد کرده بود .
<META>text3 .
.
او این کار آقای مرسی را باعث "قطب بندی و ایجاد تفرقه" در مصر دانسته بود.
گزارش شده است از زمان آغاز درگیری-ها درباره فرمان جدید، دست کم ۵ نفر کشته و صدها نفر دیگر زخمی شدند.
