در  ابتدای  این  مانور  آزمایشی  نشست  و  برخاست  هلی-کوپتر  و  عملیات  راپل  (  پیاده  کردن  تکاورهای  ویژه  )  اجرا  شد  .

دبیر  شورای  عالی  امنیت  ملی  انتخابات  اخیر  را  نقطۀ  عطفی  در  تاریخ  انقلاب  دانست  و  افزود  :  مردم  در  این  انتخابات  شکوه  جمهوریت  نظام  اسلامی  را  به  رخ  جهانیان  کشاندند  و  به  همین  خاطر  دشمنان  جمهوری  اسلامی  با  تمام  توان  به  مقابله  با  آن  برخاستند  با  اجرای  سرود  ای  ایران  محمد  اصفهانی  از  جای  خود  برخاستند  .

به  "  برخیز  ای  موسی  "  و  "  خشم  و  هیاهو  "  با  ترجمۀ  صالح  حسینی  و  "  گور  به  گور  "  و  "  یک  گل  سرخ  برای  امیلی  "  با  ترجمۀ  نجف  دریابندری  و  همچنین  "  تسخیر-ناپذیر  "  ترجمۀ  پرویز  داریوش  اشاره  کرد  .

از  این  حیث  ،  کمدی  و  حیطۀ  اسطوره  با  هم  مشابهت  دارند  .

معلم  ثانی  در  اندیشه-اش  از  آن  جهت  که  شارح  ارسطو  ست  با  وی  مشابهت-های  فراوانی  دارد  .

این  نمایشگاه  که  به  همت  موسسۀ  خیریۀ  "  کیانا  "  ترتیب  داده-شده  تا  30  آذرماه  جاری  از  هشت  صبح  تا  18  عصر  در  سالن  نمایشگاه  فرهنگسرای  امام  خمینی  (  ره  )  کرج  پذیرای  عموم  علاقمندان  است  .

فرماندهان  ارتش  آمریکا  از  این  منطقه  به  عنوان  پناهگاه  شبه-نظامیان  پاکستان  نام  می-برند  که  از  آنجا  حملات  تروریستی  علیه  نظامیان  خارجی  در  افغانستان  ترتیب  داده-می-شود  .

در  همین  راستا  منابع  آگاه  اعلام  کردند  که  ائتلاف-های  دولت  قانونی  و  ملی  عراق  کمیته-هایی  را  برای  گفتگو  با  احزاب  اصلی  به  منظور  تشکیل  ائتلاف-های  جدید  و  تشکیل  دولت  ترتیب  داده-اند  .

نمایشگاه  فوق  توسط  "  نشنال  تراست  "  انگلستان  ترتیب  داده-شده-است  . 