<META>1
Este impuesto no sufrirá incremento, mas que la actualización legal conforme al índice inflacionario.
<META>2
Por su parte Miguel Ángel Mancera, también gobernante sin partido, ha manifestado su necesidad de hablar con Robles para precisar qué hará el gobierno federal y en qué sitios y evitar duplicaciones con su propia guerra contra la pobreza.
<META>3
Esto supone una dificultad para escapar a la pobreza.
<META>4
“Así pues, la clase media refleja un segmento de la población que valor el estatus que la obtenido y tiene expectatives de continuar mejorarse.
<META>5
Al estar en medio de los segmentos la clase media sabe que su posición es medular, pero el 34 por ciento considera que lo peor de estar en ese nivel es pagar impuestos, mientras que su segunda preocupación (29 por ciento) es que es vulnerable frente a la inseguridad.
<META>6
De acuerdo con Priscila Arámburu Mena, directora del área de Estudios Sindicados de De La Riva Group, la clase media se ha mantenido estable en los últimos 10 años, debido, principalmente, a que es un segmento que se está renovando constantemente porque busca estar en movimiento.
<META>7
Pecata minuta, cuando existen otros rubros en los que el desfalco no tuvo dimensión alguna, incluso, se afirma que la deuda o el saqueo de los sabinistas asciende a más de cuarenta mil millones de pesos.
<META>8
La delegación Miguel Hidalgo, Fundación UNAM y la Fundación del Centro Histórico firmaron un convenio para combatir la pobreza, la desigualdad social y la inseguridad en la demarcación.
<META>9
En la sede de Miguel Hidalgo, el jefe delegacional, Víctor Hugo Romo, expuso en entrevista que se trata de dar un golpe a la pobreza en las 15 colonias donde más se padecen esos problemas.
<META>10
Previo a la firma del convenio de colaboración, el funcionario delegacional señaló que esa delegación y las fundaciones UNAM y la del Centro Histórico están armando una estrategia para sacar adelante a los estratos que sufren día a día lo que el desarrollo no ha permitido.
<META>11
De acuerdo con la propia Coneval, la pobreza pasó de 44.5 a 46.2%, en tanto diferentes organizaciones han alertado sobre un disparo alarmante en los indicadores de pobreza antes de que concluya el presente año.
<META>12
Me parece justo que se erradiquen las dictaduras que sólo han polarizado a las clases sociales.
<META>13
En este sentido, los ingresos de los impuestos sobre bienes inmuebles (el predial) son particularmente bajos (1% de la recaudación total), en comparación con la OCDE (3.3%).
<META>14
A esto se agrega un pago de impuestos que pondrá más presión sobre sus ingresos debido a que se esperan cosechas menores con costos de producción más altos.
<META>15
Frente a una cercana discusión de la Reforma fiscal en nuestro país es necesario continuar con la reflexión de los impuestos a los mas ricos aquí, donde para las empresas y personas físicas es del 30%, y donde una persona que gana 35,000 pesos paga la misma tasa que uno que gana un millón de pesos al mes.
<META>16
Sí se puede erradicar el hambre en el mundo, pero necesitamos gobiernos comprometidos con los pobres.
<META>17
Tener en prisión a miles de personas, hay negocios sucios y presupuestales que generan riquezas espectaculares a funcionarios penitenciarios.
<META>18
La pobreza infantil no es inevitable, indicó un organismo internacional, pero es sensible a las políticas y algunos países han estado haciendo mucho mejor que otros “en la protección de sus niños más vulnerables”.
<META>19
La gente tiene “cosas” que podrían ser rasgos de clase media: de acuerdo con la Encuesta Nacional de Ingresos y Gastos de los Hogares 2008, entre 43 y 49% de la población vivía en un hogar con coche; con celular, 53%; con computadora, 22.3%; con internet, 13%, y con todo junto, 9.1%.
<META>20
El avance registrado en el flagelo de la pobreza hasta 2006, fue anulado por una nueva etapa de precariedad económica y social que aflige al país desde ese año.
<META>21
Con esto es evidente que el sexenio actual está marcado por un aumento de la pobreza".
<META>22
La Cruzada Nacional Contra el Hambre aplicará una "estrategia de intervención específica" en los municipios urbanos debido a que en esas zonas la pobreza es "más lacerante", dijo la secretaria de Desarrollo Social (Sedesol), Rosario Robles.
<META>23
AI resaltó que la pobreza forma un “círculo vicioso”, ya que quienes viven en esa situación tienen un limitado o inexistente acceso a derechos a la educación, la salud, la seguridad y la justicia.
<META>24
AI resaltó que la pobreza forma un “círculo vicioso”, ya que quienes viven en esa situación tienen un limitado o inexistente acceso a derechos a la educación, la salud, la seguridad y la justicia.
<META>25
“Es especialmente preocupante el que la mayoría de jóvenes del país se encuentre en esta situación, pues de no tomarse medidas urgentes se estará prácticamente llevando a que a una generación entera de mexicanos y mexicanas a vivir mayormente en la pobreza”, alertó.
<META>26
Es decir, estamos hablando de una economía donde la creación de riqueza se sustenta en el uso de las ideas más que en las habilidades físicas, así como en la aplicación de la tecnología más que en la transformación de materias primas o mano de obra barata.
<META>27
Pero, señaló la doctora Cárdenas, cuando se es mujer, indígena e infante, las huellas que deja la pobreza alimentaria no solo son indelebles, sino que impiden su desarrollo a escala humana.
<META>28
El Senado votó por unanimidad la reforma para liberar del pago del Impuesto Sobre la Renta (ISR) a las pensiones y jubilaciones hasta de 15 salarios mínimos.
<META>29
En algunos destinos como Europa el precio del boleto de avión se compone en un 40% de la tarifa aérea y un 60% de impuestos, de ellos el 80% es el impuesto por combustible, otro 10% el impuesto aeroportuario y 10% de impuesto de retribución que los destinos cobran para captar divisas, explica el ejecutivo.
<META>30
Y si además nos damos nuestros lujos como por ejemplo tomar tequila o vino mexicano de Baja California, encontramos que la cascada de impuestos que se aplica a las bebidas alcohólicas por el hecho de ser producidas en México rebasa el 70 por ciento.
<META>31
La clase media en nuestro pais ha emprendido un largo camino hacia el cambio y si bien muchos indicadores sociales y económicos señalan que el país ya no es pobre, todavía está lejos de ser rico y una ligera mayoría de mexicanos se han estancado en una clase media emergente.
<META>32
La clase media en nuestro pais ha emprendido un largo camino hacia el cambio y si bien muchos indicadores sociales y económicos señalan que el país ya no es pobre, todavía está lejos de ser rico y una ligera mayoría de mexicanos se han estancado en una clase media emergente.
<META>33
Cerca de 17% de mexicanos alcanzaron la clase media en entre 2000 y 2010 y aunque la brecha tradicional ente pobres y ricos persiste, las medidas de desigualdad diminuyeron más que en cualquier otro país de América Latina.
<META>34
Cerca de 17% de mexicanos alcanzaron la clase media en entre 2000 y 2010 y aunque la brecha tradicional ente pobres y ricos persiste, las medidas de desigualdad diminuyeron más que en cualquier otro país de América Latina.
<META>35
Sin embargo, un anémico crecimiento y las desigualdades persistentes condenan a millones de mexicanos a una pobreza que cuelga como un ancla del cuello de México.
<META>36
Sin embargo, un anémico crecimiento y las desigualdades persistentes condenan a millones de mexicanos a una pobreza que cuelga como un ancla del cuello de México.
<META>37
Todos coincidimos en que la carga fiscal es muy pesada y que en los últimos cinco años ha crecido 20 por ciento, lo que no nos permite crecer ni generar nuevos empleos, expuso.
<META>38
Todos coincidimos en que la carga fiscal es muy pesada y que en los últimos cinco años ha crecido 20 por ciento, lo que no nos permite crecer ni generar nuevos empleos, expuso.
<META>39
Todos coincidimos en que la carga fiscal es muy pesada y que en los últimos cinco años ha crecido 20 por ciento, lo que no nos permite crecer ni generar nuevos empleos, expuso.
<META>40
El Servicio de Administración Tributaria (SAT)  precisa que esta medida habrá mayor control sobre los ingresos de los contribuyentes y se evitará la evasión de impuestos, los fraudes y el robo de identidad fiscal.
<META>41
Sin embargo, el hueco dejado por los impuestos que tuvieron que convertirse en nuevos créditos fiscales al no poderse cobrar fue compensado parcialmente con las mayores aportaciones de Petróleos Mexicanos (Pemex) al fisco.
<META>42
Previamente, la Asociación Nacional de Tiendas de Autoservicio y Departamentales (ANTAD) se sumó a la Cruzada Nacional contra el Hambre para colaborar en la distribución de beneficios sociales, paquetes de despensas a bajo costo e impulsando negocios exitosos en las zonas objetivo de la estrategia.
<META>43
La idea es que los 21 mil comercios afiliados a la ANTAD aprovechen las materias primas, biodiversidad, tradiciones, mano de obra y energía social de 7.4 millones de mexicanos, "que esperan solamente una oportunidad para demostrar su valor y capacidad para crear riqueza".
<META>44
Calificó como acertada la Cruzada Nacional Contra el Hambre porque considera municipios como Mezquitic, donde viven indígenas en condiciones de mucha pobreza, así como urbes que concentran un mayor número de pobres.
<META>45
Explicó que "hoy el hambre golpea a las grandes urbes y obliga a que los cinturones de pobreza y marginalidad sean atendidos de manera transversal, porque es ahí donde se están generando los grandes problemas de inseguridad".
<META>46
Explicó que "hoy el hambre golpea a las grandes urbes y obliga a que los cinturones de pobreza y marginalidad sean atendidos de manera transversal, porque es ahí donde se están generando los grandes problemas de inseguridad".
<META>47
Para hacer esta labor se apoyarán en los polígonos de pobreza que tiene delimitados la Secretaría de Desarrollo Social federal, que son unos nueve en la ciudad y que se ubican en el poniente y oriente de la ciudad, indicó.
<META>48
Los promotores del evento llegaron a un acuerdo con la Oficina de Recaudación de Rentas Municipal, para cubrir el impuesto correspondiente a dicho evento.
<META>49
Alguien tiene que poner freno a los que están detrás de los que explotan y medran de la pobreza ajena, con el objetivo no de ayudar a estos grupos marginados sino para ganar tiempo para edificar luego en una zona que no tiene el uso de suelo para hacerlo.
<META>50
Al regresar al poder, el Revolucionario Institucional retoma lo que a fines del siglo pasado, acompañado del PAN, hacía presagiar una escalada general de impuestos.
<META>51
Un sector significativo de los mexicanos, y eso cruza verticalmente todas las clases sociales, está descontento con la situación general del país.
<META>52
México atraviesa momentos y problemas muy críticos y dolientes de pobreza, y aunque aquí y en el mundo se hacen esfuerzos para superarla, como la cruzada contra el hambre, se requiere que todos unamos esfuerzos poniendo lo mejor de nuestra parte, practicando la caridad y no dejándole todo a nuestras autoridades gubernamentales o sólo a algunos funcionarios públicos.
<META>53
México atraviesa momentos y problemas muy críticos y dolientes de pobreza, y aunque aquí y en el mundo se hacen esfuerzos para superarla, como la cruzada contra el hambre, se requiere que todos unamos esfuerzos poniendo lo mejor de nuestra parte, practicando la caridad y no dejándole todo a nuestras autoridades gubernamentales o sólo a algunos funcionarios públicos.
<META>54
El secretario general de la OCDE (la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico) urgió a México las reformas, ya que el país gasta más en subsidios a combustibles y electricidad que para combatir la pobreza.
<META>55
De acuerdo con los resultados del estudio, la clase media del país se encuentra en constante tensión, pues así como se encuentra en permanente pensamiento sobre sus aspiraciones de ascender a la población con mayores ingresos, también vive con el miedo de caer en la clase baja.
<META>56
De acuerdo con los resultados del estudio, la clase media del país se encuentra en constante tensión, pues así como se encuentra en permanente pensamiento sobre sus aspiraciones de ascender a la población con mayores ingresos, también vive con el miedo de caer en la clase baja.
<META>57
De acuerdo con los resultados del estudio, la clase media del país se encuentra en constante tensión, pues así como se encuentra en permanente pensamiento sobre sus aspiraciones de ascender a la población con mayores ingresos, también vive con el miedo de caer en la clase baja.
<META>58
Declaró que ambos montos subsanarán los recortes de recursos federales que evitaría a los municipios recurrir a la aprobación de nuevos impuestos que lastimarían la economía de las familias.
<META>59
Paralelo a esta riqueza insultante para la mayoría de los pueblos, dos de los hombres más ricos del mundo, mismos que ocupan el segundo y cuarto lugar en la lista de Forbes, el señor Gates y el señor Buffet han fundado una organización, que traducida al español sería “El compromiso de dar”, mediante la cual los participantes se comprometen a donar, cuando mueran, la mitad de sus fortunas a causas filantrópicas; lo que significa que sus herederos tan sólo recibirán la mitad de dichas fortunas, misma que no es poca cosa.
<META>60
Es decir, nuestra plural clase política, encontró un uso rentable a la galopante pobreza en la que están sumidas 55 millones de personas de las cuales más de 21 millones padecen hambre, “enfermedad” que causa 23 muertes por día, agravante problema en México, donde desde hace años se combate fallida y convenientemente, con programas de carácter asistencialista.
<META>61
Es decir, nuestra plural clase política, encontró un uso rentable a la galopante pobreza en la que están sumidas 55 millones de personas de las cuales más de 21 millones padecen hambre, “enfermedad” que causa 23 muertes por día, agravante problema en México, donde desde hace años se combate fallida y convenientemente, con programas de carácter asistencialista.
<META>62
Es decir, nuestra plural clase política, encontró un uso rentable a la galopante pobreza en la que están sumidas 55 millones de personas de las cuales más de 21 millones padecen hambre, “enfermedad” que causa 23 muertes por día, agravante problema en México, donde desde hace años se combate fallida y convenientemente, con programas de carácter asistencialista.
<META>63
“Yo sufrí mucha pobreza en Oaxaca, en lo económico, vengo de una familia muy pobre, somos ocho hermanos y yo decido irme al otro lado para ayudar a mis papás, llegó a Lousiana y luego me voy a Texas”.
<META>64
Hoy una de las consecuencias en el cambio de hábitos de consumo es la movilidad de las clases sociales, entre 98 y 100 millones de mexicanos cambiaron sus hábitos de compra, actualmente adquieren productos de marcas propias y en presentaciones "económicas".
<META>65
Se pueden aplicar impuestos crecientes, planteó la especialista de la facultad de economía de la pública Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM).
<META>66
La ofensiva expresión de “hay niveles”, es la muestra más evidente, del desprecio que sienten las clases “altas” por las clases “medias” ó “bajas”.
<META>67
La ofensiva expresión de “hay niveles”, es la muestra más evidente, del desprecio que sienten las clases “altas” por las clases “medias” ó “bajas”.
<META>68
La lucha entre las clases sociales en México está latente en el corazón y en la mente de cada mexicano.
<META>69
¿Quién de nosotros no ha sentido en carne propia el desprecio que nos prodigan los de la clase “alta” por no tener su nivel ó estatus social y económico?
<META>70
Esto es clase media baja que está emergiendo, gente que trabaja, que tiene una casa, televisión, incluso tiene coche.
<META>71
Los panistas indicaron que la reducción de este subsidio representó un incremento en las boletas prediales de hasta 43 por ciento, por lo cual pidieron revertir lo que llamaron “impuestos disfrazados”, y respetar el acuerdo político de no incrementar más allá de la inflación.
<META>72
Caso sorprendente en esta acumulación de la riqueza es el del señor Amancio Ortega, de España, dueño de las famosas tiendas Zara y otras más, quien ha llegado al tercer lugar en la lista con 57 mil millones de dólares; el número uno en el mundo es, una vez más, el señor Carlos Slim, a quien le calculan 73 mil millones de dólares.
<META>73
De la misma manera, a pesar de que en nuestro continente más de 40% de la población trabaja de manera informal en las zonas urbanas y más de 45% no tiene acceso a la seguridad social, nuestros ricos aumentan y sus riquezas crecen como la espuma, concentrándose en unos cuantos negocios, tales como el sector de las telecomunicaciones o el de minería en el caso mexicano, o la petroquímica, los alimentos y bebidas y, para no variar, las telecomunicaciones en Brasil o el caso de Argentina, donde las exportaciones han quedado en manos de unos cuantos grupos.
<META>74
Logramos avances inéditos en materia de ampliación de libertades, de derechos, de oportunidades para todos los mexicanos, pero la pobreza sigue siendo una batalla, expresó en su discurso inaugural en el marco de la reunión plenaria de la bancada de Acción Nacional en el Senado.
<META>75
La pobreza, la falta de dinero, de educación y de oportunidades de trabajo, son piezas del rompecabezas.
<META>76
Para usted, ¿cuál es el impuesto más incómodo?
<META>77
Hay que matar a la pobreza, no a los pobres, señaló.
<META>78
¿Será por eso las declaraciones del gobernador Miguel Márquez Márquez, cuando dijo que no es válido lucrar con la pobreza?
<META>79
Desde luego las subidas de impuestos nunca nos gustan, las hemos tenido que hacer porque no queda más remedio y cualquiera comprenderá que el ajuste presupuestario que había que hacer el año pasado era de una cuantía tan importante que requería actuar no sólo por la vía de los gastos sino también por la vía de los ingresos, ha defendido.
<META>80
“El gobierno no es lugar para amasar riqueza.
<META>81
De acuerdo con expertos, es bien sabido que en México no existe evasión fiscal más "elegante" que hacer donaciones deducibles de impuestos.
<META>82
En el medio de los contadores circula la certeza de que a empresas poderosas les resulta más barato pagar a bufetes de abogados y contadores para ayudarlos a evadir impuestos sin recibir castigo.
<META>83
Más allá de los significados que en el futbol crea la Selección Mexicana, el poder de inversión económica que rodea su entorno la convierten en una fabrica de riqueza rentable.
<META>84
Es la única forma de acumular el capital humano necesario para elevar la productividad de las personas, mejorar sus oportunidades de empleo, capacidades emprendedoras e ingresos, y así combatir eficazmente la pobreza.
<META>85
Y le responde a Manuel Mondragón: “La mano que mece la cuna es la pobreza”.
<META>86
La Unicef y el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval) alertaron que un niño o adolescente pobre tienen altas probabilidades de arrastrar la pobreza de forma permanente, por lo que urge disminuir el lastre en la infancia y adolescencia.
<META>87
La Unicef y el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval) alertaron que un niño o adolescente pobre tienen altas probabilidades de arrastrar la pobreza de forma permanente, por lo que urge disminuir el lastre en la infancia y adolescencia.
<META>88
“La probabilidad de que la pobreza en la infancia se vuelva permanente y se reproduzca en la siguiente generación es más alta que en el caso de los adultos, lo cual compromete el desarrollo económico y la cohesión social del país”, advirtió Isabel Crowley, representante de la UNICEF en México.
<META>89
Si los impuestos son un mal necesario deben cobrarse de manera que hagan el menor daño posible.
<META>90
Si los impuestos son un mal necesario deben cobrarse de manera que hagan el menor daño posible.
<META>91
Este impuesto debe cobrarse al consumo final, distinguiendo los gastos en inversión (para generar riqueza) de los gastos en consumo (para consumir riqueza; consumo final).
<META>92
Este impuesto debe cobrarse al consumo final, distinguiendo los gastos en inversión (para generar riqueza) de los gastos en consumo (para consumir riqueza; consumo final).
<META>93
Lo lógico es “premiar” la generación de riqueza, no cobrándole impuestos, y “castigar” su consumo, sí cobrándole impuestos, lo cual se consigue dado que todos somos consumidores, el impuestos más general que puede haber.
<META>94
Lo lógico es “premiar” la generación de riqueza, no cobrándole impuestos, y “castigar” su consumo, sí cobrándole impuestos, lo cual se consigue dado que todos somos consumidores, el impuestos más general que puede haber.
<META>95
El dueño de Carso ampliará su riqueza, basada principalmente en América Móvil, que prácticamente domina el mercado de la telefonía móvil en Latinoamérica y en el país.
<META>96
Asimismo, el documento señala que cerrar la brecha de pobreza en el país tendría un costo de cuatro mil 038 millones de dólares, y 23 mil 549 millones en el caso de la pobreza total.
<META>97
En el caso de México, el representante de la comisión señala que políticas sociales como la Cruzada Nacional contra el Hambre son esfuerzos que abonan al cumplimiento del objetivo regional, sin embargo, consideró que para lograr efectos reales en erradicación del hambre, hay que ir más al fondo.
<META>98
En el caso de México, el representante de la comisión señala que políticas sociales como la Cruzada Nacional contra el Hambre son esfuerzos que abonan al cumplimiento del objetivo regional, sin embargo, consideró que para lograr efectos reales en erradicación del hambre, hay que ir más al fondo.
<META>99
En el caso de México, el representante de la comisión señala que políticas sociales como la Cruzada Nacional contra el Hambre son esfuerzos que abonan al cumplimiento del objetivo regional, sin embargo, consideró que para lograr efectos reales en erradicación del hambre, hay que ir más al fondo.
<META>100
Luego de sus observaciones explicó que “la educación sigue siendo el mejor canal de ascenso social”, pues “el medio de la educación es el más seguro; hay otros, pero son inciertos”.
<META>101
El estudio del Coneval señala que a partir de 1996 se ha reducido la proporción de personas que son pobres, pero, "a pesar de ello", se destaca, el número de personas tuvo una disminución entre 1992 y 2006 de sólo 1.5 millones de personas, "lo que implica que la pobreza en el país es aún elevada y que es necesario continuar con los esfuerzos en materia de políticas económicas y sociales para lograr una reducción acelerada".
<META>102
Mientras el Estado continúe promoviendo esa forma de lo económico, el crimen jamás será erradicado: será, como ya lo es, un negocio más –de altos costos– en la vorágine del enriquecimiento y el consumo.
<META>103
“Los sacerdotes y los religiosos estudiaron los factores de la producción (léase reproducción) de las creencias, de las “verdades”, con no menos cuidado que los economistas la reproducción de las riquezas.
<META>104
Los hoteleros de Coahuila están “ahogados” en impuestos, tanto federales, como estatales y municipales, ya que pagan un total de 14 gravámenes, lo que no les permite crecer ni generar nuevos empleos, problemática que enfrentan los empresarios en general.
<META>105
Es el resultado de políticas públicas que durante décadas han condenado cada vez a más millones de personas en México a vivir bajo los devastadores efectos de la pobreza" Afirmó Daniel Zapico, representante en México de Amnistía Internacional.
<META>106
Sin embargo, si existe una verdadera voluntad de la actual administración de poner fin a esta tragedia, políticas públicas efectivas podrán hacer una verdadera diferencia y contribuir a poner fin a esta inaceptable tragedia agregó Zapico.
<META>107
También gozan de exenciones, estímulos y otro tipo de regímenes especiales autorizados para disminuir la carga impositiva.
