او خوشحال شد.
او به سوی من آمد.
او بسوی من آمد.
بیماری علاج-ناپذیر نیست.
بیماری علاج-ناپذیر نیست.
این نوش-دارو نیست.
این نوش-دارویی بیش نیست.
او بهبود یافت.
او نیرویی تازه یافت.
او دوره نقاهت را می-گذراند.
این یک بیماری همه-گیر است.
این یک بیماری همه-گیر است.
دستش تیر می-کشد.
دستش خون آمد.
او از نژاد پرستی بدش می-آید.
او از بد کرداری بدش می-آید.
او کیف مرا کش رفت.
یغما گری کار بدی است.
به خانه-اش دستبرد زدند.
این یک سیاه چال است.
در اتاقش گیر کرده.
او را به زندان افکندند.
او را بزندان افکندند.
او را نگه داشنتد.
به دستهایش قفل زدند.
به او دستبند زدند.
این جزر-و-مد دریا است.
این جزر-و-مد است.
او لباسم را برش داد.
تیر-اندازی کار خوبی نیست.
آنها هرج-و-مرج را برطرف کردند.
آنها هجوم آوردند.
دعوا بر سر لحاف ملا است.
دعوا سر لحاف ملا است.
او هفت-تیر دارد.
او را درون خانه هل داد.
او را از خانه بیرون کشید.
او از خانه بیرون آمد.
آفتاب از مشرق زندگی برآمد.
او از این کار طفره رفت.
او من را گاز گرفت.
او به تو صدمه زد.
او اشتباه هدف-گیری کرد.
او را به زانو درآوردند.
او در پیچ-و-خم این راه گم شد.
سرنوشتشان با هم گره خورد.
او پایین رفت.
او سوزنی در پارچه فروکرد.
سوزنی در پارچه فرورفت.
او در این راستا سرمایه-گذاری کرد.
