طبق آمار یونسکو 7 درصد از مردم ایران با در آمد کمتر از 2 دلار در روز ، در فقر مطلق زندگی می کنند.
به این ترتیب اگر جمعیت ایران را در حال حاضر 70 میلیون نفر بر آورد کنیم، بیش از 5 میلیون ایرانی در تهی دستی  کامل  به سر می برند.
آمار و داده های موجود در مجلس شورای اسلامی بیانگر این مهم است كه در سال 1383 تعداد 2359000 خانوار فقير در كشور وجود داشته‌اند كه 12409860 نفر را شامل  می شده است.
طی 20 سال اخیر یک درصد از جمعیت ثروتمند جهت برخلاف 99 درصد دیگر توانسته اند بیش از 60 درصد بر درآمدها و دارایی های خود بیافزایند.
در حالی که تنگدستی در سراسر جهان به ویژه آفریقا، آمریکای لاتین و کشورهای های آسیایی گسترش یافته است.
بحران جهانی اقتصادی موجب شده تا بسیاری از شهروندان کشورهای ثروتمند اروپایی و آمریکایی نیز طعم تلخ فقرو بی عدالتی را بیش از پیش تجربه کنند.
نمایش ثروت نوکیسه ها ریشه مفاسد اجتماعی است.
به اعتقاد جامعه شناسان، نشان دادن دارایی از سوی پولداران یکی از مهمترین ریشه های فساد و بزهکاری در جامعه به شمار می رود.
طی روزهای اخیر و به دنبال پخش یک سریال تلویزیونی موجی از انتقادات علیه برخی از طبقات مرفه جامعه و پدیده نابهنجار «نشان دادن دارایی» شکل گرفته است.
به اعتقاد جامعه شناسان،نشان دادن دارایی از سوی پولداران یکی از مهمترین ریشه های فساد و بزهکاری در جامعه به شمار می رود.
دیپلماسی ایرانی:آیا غربی ها می توانند از ثروت سیاه در اختیار ایران ساده بگذرند؟
آمریکایی ها و دوستان قاره سبز نشین خسته از اعمال تحریم های گوناگون و به ثمر ننشستن هیچ کدام به دنبال راهی برای تحت فشار قرار دادن بیشتر ایران هستند و ظاهر امر حاکی از این است که تحریم نفتی تنها گزینه باقی مانده برای آنها است.
روزنامه آمریکایی وال استریت ژورنال در این خصوص می نویسد: پالایشگاه‌های اروپایی در حال ارزیابی تاثیرات احتمالی تحریم‌ها بر نفت ایران هستند.
این سخنان سخنگوی گروه صنعتی اروپا در بروکسل در روز جمعه است، یک روز پس از اینکه اتحادیه اروپا تحریم‌ها علیه ایران را گسترده‌تر کرد اما از تحریم‌ اقتصادی منصرف شد.
بنابراین میزان توسعه یافتگی جامعه نقش عمده‌ای در چگونگی و میزان برآورد این نیازها به عهده دارد كه با استراتژی بلند مدت توسعه هر كشوری ارتباط پیدا می‌كند و از طریق تدارك اشتغال سود بخش برای افراد، تدارك نیازهای اجتماعی، تنظیم سطح درآمدها، قیمت‌ها و مبادلات، با توزیع‌ ‌درآمدها و نظیر آنها، امكان كاهش حجم فقر و كاهش فاصله فقیر و غنی بین دهك‌های پائینی و بالایی وجود دارد.
بر این اساس شاید بتوان فقر را به عنوان حالتی كه نیازهای یاد شده برآورده نشود، تلقی و این تعریف را ارائه كرد.
وی گفت: "فقر، یعنی ناتوانی انسان در برآورده ساختن حد كافی نیازهای بنیادی خود تا رسیدن به مرحله استطاعت در كوچكترین یافته اجتماع، یعنی خانواده به منظور رسیدن به یك زندگی شایسته به عنوان شرط لازم در مسیر او به سوی كمال" در این تعریف نیازهای مادی مد نظر بوده است.
عضو کمیسیون کشاورزی مجلس با تاکید بر اینکه استان کهگیلویه و بویراحمد با وجود ظرفیت های بیشمار هنوز با فقر دست و پنجه نرم می کند.
وی گفت: متاسفانه هیچکدام از دولت ها از زمان انقلاب تاکنون نگاه ویژه ای به این استان نداشته اند.
سید علی محمد بزرگواری در نشست علنی امروز (سه شنبه ۲۰ فروردین) مجلس شورای اسلامی در تذکر شفاهی خود با عرض تسلیت به مناسبت فوت مرحوم یحیی زاده گفت.
براساس بند ۱۲ اصل ۳ قانون اساسی پی ریزی اقتصاد صحیح و عادلانه براساس ضوابط اسلامی جهت ایجاد رفاه و رفع فقر امری ضروری است.
یک روزنامه اتریشی در گزارشی به وخامت اوضاع اجتماعی و فقر روزافزون در جامعه آمریکا اشاره و تصریح کرد مردم آمریکا همچنان از عواقب وخیم بدترین بحران اقتصادی این کشور رنج می برند.
به گزارش خبرگزاری مهر، روزنامه "استاندارد" در گزارشی به سخنان چند روز گذشته رئیس جمهوری آمریکا در شهر کوچک اساواتومی "Osawatomie در ایالت کانزاس آمریکا اشاره کرده که طی آن انتقاد شدیدی به اختلافات طبقاتی موجود در کشورش وارد کرده و اظهار داشته بود، طبقات بالای جامعه از طریق درآمدهای بالا و سرمایه هایشان روز به روز ثروتمندتر می شوند در حالی که گروه دیگری هستند که باید با هزینه های رو به رشد زندگیشان دست و پنجه نرم کنند.
استاندارد در ادامه نوشت : اوباما آگاهانه شهر کوچک اوساواتومی را برای ایراد این سخنرانی اش انتخاب کرده بود.
گزارش حاضر در قالب چهارفصل به بررسي ابعاد گوناگون فقر در ايران مي پردازد.
البته لازم به توضيح است که اين گزارش تنها با هدف بررسي و توصيف وضعيت موجود بضاعتی در ايران تهيه و تنظيم گرديده است.
اگرچه پيشنهاداتي نيز در جهت کاهش بی بی بضاعتی ارائه شده؛ لکن بديهي است مبارزه با بی بضاعتی در سطح کلان، نيازمند همکاري و هماهنگي تمامي نهادها و سازمان هاي موجود در کشو ر همگام با دولت در راستاي سياستهاي مبارزه با  بی بضاعتی مي باشد.
مرحله اول: درگیر شدن این مرحله برای جلب توجه کلاس به موضوع مورد آ موزش  و ایجاد هیجان وانگیزش در فراگیران طراحی شده است.
یک سؤال جالب، یک داستان نیمه تمام، یک عکس خوب،ارائه یک فعالیت مناسب علمی و یا ... می تواند مورد استفاده معلم قرار گیرد درتحصیل درس حشرات معلم برای اجرای این مرحله می تواند در صورتی که امکانات محیطی اجازه می دهد به افراد گروه فرصتی بدهد تا در یک مدت زمان تعیین شده در محیط اطراف خود به دنبال جمع آوری حشرات باشند.
بچه هایی که در پایان این مدت به کلاس باز می گردند هیجان زده و با انگیزه کافی آماده اند تا در ادامه کار با معلم همراه باشند.
مسئله دیگری که بی پولی را در کشور برجسته می سازد عاید روزانه بیشتر از پنجاه درصد مردم است که به دو دولار در روز محاسبه شده است.
یعنی بیشتر از نصف مردم کشور در فقر جانکاه به سر می برند و به هیچ وجه قادر به تهیه حد اقل مایحتاج زنده گی نیستند.
فارغ از تحصیل موسسات تحصیلات عالی هر سال به لشکر بیکاران افزوده می شوند و امکان جذب در موسسات دولتی و خصوصی را ندارند.
حضرت امام در تبيين علل مخالفت هاي سرمايه داران رانت خوار و زالوصفت با معيارهاي اسلام ناب محمدي(ص) و راه انبياء در تمامي تاريخ و در انقلاب اسلامي ميفرمايند.
ملت عزيز ما كه مبارزان حقيقي و راستين ارزشهاي اسلامي هستند به خوبي دريافته اند كه مبارزه با رفاه طلبي سازگار نيست، و آنها كه تصور مي كنند مبارزه استقلال و آزادي مستضعفين و محرومان جهان با سرمايه داري و رفاه طلبي منافات ندارد با الفباي مبارزه بيگانه اند.
و آنهايي هم كه تصور مي كنند سرمايه داران و مرفهان بي درد با نصيحت و پند و اندرز متنبه مي شوند و به مبارزان راه آزادي پيوسته و يا به آنان كمك مي كنند آب در هاون مي كوبند، بحث مبارزه و رفاه و سرمايه، بحث قيام و راحت طلبي، بحث دنياخواهي و آخرت جويي دو مقوله اي است كه هرگز با هم جمع نمي شوند.
و تنها آنهايي تا آخر خط با ما هستند كه درد فقر و محروميت و استضعاف را چشيده باشند.
انگار که این‌ خانه‌ها را به «فقر» رنگ زده‌اند.
بینوایی صورت این‌ خانه‌ها است، نمای این‌ خانه‌ها، درون و بیرون این خانه‌ها است که انگار به هر تک می‌لرزد.
از هر چیزی و با هر بادی.
این خانه‌ها با زبان بی‌زبانی دارند می‌گویند که در سفره‌های این خانه‌ها چیز زیادی نیست، شاید آن‌قدر که برای زنده ماندن.
آن بالایی‌ها نگاهی به این‌جا ندارند، نباید داشته باشند، موضوعشان نیست، مسأله‌ و دردشان نیست، نیازشان نیست.
مالیات سرسام آور شهروندان انگلیسی صرف آی پد 20هزار پوندی نخست وزیرمی ود.
شبکه من وتو: پول 'آی پد' نخست وزیر انگلیس از پولی است که از مردم می گیرند.
به گزارش سرویس فرهنگی اجتماعی جام نیوز، شبکه من وتو در برنامه ای که به معرفی دستگاه آی پد می پرداخت تصویری از نخست وزیر انگلیس که در حال کار کردن با آی پد بود را نشان داد.
آی‌پد که رایانه‌ای بدون صفحه کلید است، از صفحه حساس لمسی (multi touch) بهره می‌گیرد و با اشاره انگشتان دست می‌توان از تمامی امکانات آن استفاده کرد.
مجری برنامه در ادامه صحبت های خود گفت: «نخست وزیر انگلیس یک آی پد دارد که با آن آمارهای بیکاری، وضعیت بهداشت و سایر کارهای خود را انجام می دهد و با این کار می تواند کشور را اداره کند.»
مردی ثروتمند که به خاطر ثروتی که بدست آورده بود شروع به طغیان و سرکشی کرده و غرور و تکبر همه وجود اون رو فرا گرفته بود.
این شخص یکی از افرادی بوده که حضرت موسی با او به مبارزه پرداخته چرا که حضرت در طول زندگی خودش با سه طاغوت مبارزه کرد.
فرعون که غرق در فساد در حکومت بود.
سامری که غرق در فریب و نیرنگ بود.
قارون که غرق در ثروت و غرور بود.
رییس كل سازمان امور مالیاتی پیاده‌سازی برنامه پایه فناوری اطلاعات را نیز در قالب 13 ماژول ذکر کرد كه 9 ماژول آن را در حال اجرا خواند و گفت: طرح فناوری اطلاعات را با همكاری شركت بول فرانسه آغاز کردیم و استانداردسازی فرآیندها نیز از اداره شرق تهران در حال اجراست.
عسگری پردازش داده‌های مالیاتی را در حال انجام ذکر کرد و گفت: برای شناسایی مؤدیان مالیاتی از هفته آینده ثبت نام فعالان اقتصادی برای ارایه كد اقتصادی شروع و به هر فعال اقتصادی كد منحصر به فرد اقتصادی اعطا می‌شود.
وی افزود: اقتصاد كشور دارای لایه‌های خاكستری و سیاه یعنی غیررسمی و قاچاق و معافیت‌های مالیاتی گسترده است و حدود 60 درصد از اقتصاد كشور زیر چتر مالیات نیست که این رقم در كشورهای توسعه‌یافته برای بخش‌های خاكستری و سیاه 14 درصد، برای كشورهای در حال توسعه 20 تا 30 درصد و برای توسعه‌نیافته‌ها 35 تا 40 درصد است.
تهی دستی  و فحشا در ایران!
در کشوری که همه مسئولان آن دم از حقوق انسانیو یا بقول خودشان حقوق بشر اسلامی میزنند، فقر بیداد میکند.
جای تعجب دارد که اصلا اسلام ربطی به حقوق انسان داشته باشد.
برعکس وجود اسلام سیاسی و حاکمیت اسلامی خود ناقض  حقوق بشر است.
در هر کجای جهان که اسلام سیاسی و گروههای اسلامی وجود دارند مهر ضدیتشان را با انسان و آزادی های انسانی کوبیده اند و ترکش ترور و جنایت وحشیگری اسلام “عزیزشان” همه جای جهان را گرفته است.
ایالات متحده امریکا که بزرگترین اقتصاد جهان میباشد، با مسائل جدی رو در روست.
در گزارش حکومت در این زمینه نیز، تابلوی بدبینانه ای ترسیم شده است.
بموجب این گزارش میزان فقر در ایالات متحده امریکا در سال گذشته به بالاترین سطح ۱۸ سال اخیر رسیده و از مرز ۱۵ در صد پا فراتر نهاده است.
بدین ترتیب میتوان گفت که ۴۶ میلیون امریکائی در زیر خط بی بضاعتی زندگی میکنند. یعنی از هر شش امریکائی، یکنفر در تهی دستی بسر میبرد.
ماليات هاي كمرشكن بسياري از مردم را زير خط فقر برده است.
كسبه ايي كه ماهيانه 20 هزار تومان در آمد دارند اساساً قدرت پرداخت ماليات دو الي سه ميليون تومان را ندارند و پرداخت ماليات باعث كمرشكن شدن اين فروشندگان جزء شده است و زير خط فقر بسر ميبرند.
يك كسبه جزء كه كارش فروش رنگ و لوازم و ابزار رنگ است در اين رابطه ميگويد:” سالانه 2 و نيم الي 3 ميليون پول ماليات ميگيرند.
ما مجبوريم از دهان زن و بچه مان ببريم آنها را گرسنه نگه داريم و به اداره ماليات  بدهيم.
دکترهنوز انگلیسی را هم به لهجه کرمانی صحبت می کند و برعکس روحیه خساست و سختی کویری بسیار با محبت و مهربان است و همچنین  پروفسور در ارایه معلوماتش جزو دست و دلبازترین هاست.
به این بهانه بر آن شدم با ایشان مصاحبه ای در باب نقش آموزش در روابط عمومی انجام دهم.
که با توجه به گرفتاریهای کاری پرمشغله ایشان با رویی گشاده و محبتی وصف ناشدنی روبرو گشتم و از این طریق مراتب کمال قدردانی و سپاس خود را اعلام می دارم.
فیروزه عسکری - کارشناس روابط عمومی.
اما در بخش خصوصی نیز تقلب ، حیف و میل و ضایعات چشمگیر است.
چه تعداد مهندس، حسابدار و جامعه شناس  که با هزینه عمومی آموزش دیده اند، خلاقیت و تخصص خود را در این راه تلف می کنند که منحنی درب موتور یک اتوموبیل را ظریف تر کنند، یک بسته بندی و یا فیلتر یک سیگار را قشنگ تر کنند، و یا قرارداد بیمه جدیدی بیآفرینند که سرمایه گذاری ها را از چنگ مالیات برهاند؟
موفقیت مالی چنین شرکت هائی همیشه به سود اجتماعی محصولاتی که تولید می کنند، می چربد.
دو روز پیشتر بانک مرکزی ایران پذیرفت که هشتاد درصد خانوارهای ایرانی که تنها از حقوق حداقل، یعنی 330 هزار تومان در ماه، برخورد بوده اند با کسری بیش از سیزده میلیون تومان برای تأمین نیازهای اساسی خود در جریان سال 1390 مواجه بودند.
مجلۀ رادیویی زمینه ها و زمانه های این هفته به موضوع  فقر در ایران و همچنین ریشه ها و نتایجش در گفتگو با سه کارشناس و تحلیلگر اختصاص یافته است.
آنها در اظهارات شان از جمله تأکید کرده اند که اوضاع فلاکت بار اقتصادی ایران همزاد جمهوری اسلامی ایران است، هر چند تحریم های بین المللی این فلاکت اقتصادی را تشدید کرده اند.
علاوه بر این آندورا به عنوان  بهشت مالیات شناخته می‌شود و ساکنان آن از پایین بودن میزان پداخت پول به دولت لذت می‌برند.
واحد پول این کشور یورو است اما عضو اتحادیه اروپا نیست و از سیاست‌های آن پیروی نمی‌کند.
به همین خاطر خیلی از پولدارهای اروپا این کشور کوچک را برای زندگی انتخاب می‌کنند و یک بهشت واقعی برای کسانی است که دلخوشی از پرداخت پول به دولت ندارند.
معافیت گمرگی اجناس مصرفی هم یکی از جاذبه‌های این کشور به حساب می‌آید!
هوای خوب کوهستانی،رفاه و پول‌هایی که گردشگران به آندورا می‌روند باعث شده که امید به زندگی در این کشور ۸۲ سال باشد و در جدول شاخص امید به زندگی جهان این کشور در رده چهارم قرار بگیرد.
سمینار که در ۲۸ آذر (۱۸ دسامبر) برگزار شد، توسط گروه پارلمانی دوستان بهائیان در مجلس بریتانیا سازمان‌دهی شد و ریاست آن را نیک دیکین، عضو پارلمان برای اسکانتورپ، بر عهده داشت.
از جمله دیگر شرکت‌کنندگان در گفتگو، اسکات شیرن، رئیس واحد حقوق بشر در ایران در مرکز حقوق بشر دانشگاه اسکس، بود.
او پيوند پيچيدۂ حق یادگیری با حقوق دیگر مانند حقوق اقلیت‌ها، عدم تبعیض و برابری در برابر قانون و آزادی بیان، دین و عقیده را بررسی کرد.
دنیل ویتلی از جامعۀ بهائی بریتانیا ابعاد پيشروی‌ حکومت ایران در محروم کردن بهائیان از دسترسی به آموزش عالی را مطرح کرد؛ و طاهره دانش، پژوهشگر مستقل دربارۀ حقوق زنان، به وکیل زندانی حقوق بشر، نسرین ستوده، ادای احترام کرد.
محمدمهدی زاهدی در جمع خبرنگاران اظهار داشت: موضوع سنجش و پذیرش دانشجو در مجلس نهم به عنوان یکی از برنامه های جدی در دستور کار کمیسیون آموزش و تحقیقات قرار گرفته و موانع اجرایی شدن قانون حذف کنکور در سال های اخیر در کمیسیون به دقت بررسی شده است.
وی درمورد سابقه طرح موضوع حذف کنکور یادآور شد: براساس مصوبه مجلس شورای اسلامی در سال 86 باید در اولین سال برنامه پنجم توسعه، کنکور به کلی حذف و سوابق تحصیلی داوطلبان جایگزین آن می شد اما هنوز که در سومین سال برنامه پنجم هستیم کنکور همچنان برگزار می شود.
زاهدی خاطرنشان کرد: با توجه به قانون حذف کنکور برای سال 90، برگزاری کنکور در سال های 91 و 92 غیرقانونی تلقی می شود که به منظور رفع این مشکل، مجلس کنکور سال گذشته و امسال را بدون اشکال اعلام کرد و جای نگرانی برای خانواده ها و داوطلبان وجود ندارد اما برای سال 93 باید یک بازنگری جدی در طرح سنجش و پذیرش دانشجو صورت گیرد.
انتظا ر  این بود که سیره پیامبر در امور حکومتی، به عنوان الگو وزیر ساخت اساسی سر لوحه کاری در دوره های بعدی قرار گیرد.
اما این رهیافت دچار تحول عمیق ودگر گونی همه جانبه گردید.
ساختار اساسی جامعه از نظر شکل ومحتوا تغیر یافت،  خصلت های جاهلی چون وابستگی های نسبی ، اشرافی گری، تعصب های عربی،به زودی جای مناسب را در سیاست های کلی حاکمیت وبه تبع آن در مناسبات اجتماعی  پیدا کرد.
این رویکرد که در دوران سه خلیفه اول،دنبال شد، عملا به شکاف های اجتماعی وفاصله طبقاتی دامن زد، در حال که گروهی از مردم به بلوکه کردن ثروت ومکنت ،مناصب حکومتی،وموقعیت اجتماعی مناسب پرداختند.
يكي از مشكلاتي كه امروزه بسياري از خانواده ها با آن دست به گريبانند؛ معاشرت و رفت و آمد با دوستان و اقوام ثروتمند است.
بويژه افرادي كه يك شبه و بدون زحمت به مال و منالي دست يافته اند و به اصطلاح "تازه به دوران رسيده اند".
الگوهاي رفتاري و مصرفي اين قبيل اشخاص مستقيم و غيرمستقيم بر ديگران تأثير مي گذارد و نابساماني هاي مالي و رواني شديدي را ممكن است بر خانواده ها تحميل كند؛ به عنوان مثال ميهماني دادن و ديد و بازديد خويشان و اقوام ثروتمند، گاهي به ميدان رقابت و چشم و همچشمي تبديل مي شود و فشار خردكننده اي بر اقتصاد خانواده ها وارد مي آورد.
هزینه های سنگین تحصیل در دانشگاه ها و مخصوصا دانشگاه های خارج از کشور، یکی از موانع ادامه تحصیل ماست.
در این مطلب درباره بورس آموزشی در دانشگاه های ترکیه توضیح داده شده است.
شما نیز می توانید از این بورس استفاده کنید.
در صورت پذیرفته شدن شما در بورس، آموزش رایگان و خوابگاه و بیمه درمانی و حقوق ماهیانه به شما تعلق می گیرد.
همچنین آموزش در کشوری در حال پیشرفت همچون ترکیه، شما را با تجربه های جدید فراوانی روبرو می کند و با زبان، فرهنگ و کشورِ جدیدِ دیگری نیز آشنا خواهید شد.
پایگاه اجتماعی اصطلاحی است که در جامعه‌شناسی به تفاوت‌های میان گروه‌های اجتماعی از نظر احترام یا اعتبار اجتماعی اطلاق می‌گردد.
پایگاه به ارزیابی‌های ذهنی افراد از اختلافات اجتماعی بستگی دارد و همیشه از درآمد ودارایی نشئت نمی‌گیرد.
پایگاه به وسیلهٔ شیوه‌های گوناگون زندگی گروه‌ها تعیین می‌گردد.
تمایز پایگاهی اغلب از تقسیمات طبقه‌ای مستقل است و احترام اجتماعی می‌تواند مثبت یا منفی می‌باشد.
گروه‌های بلندپایه که دارای امتیازات مثبت هستند؛ همه گروه‌بندی‌هایی را در برمی‌گیرند که در نظم اجتماعی از اعتبار اجتماعی بالا برخوردارند.
اين پرداخت از درآمد به دولت نخستین بار توسط فون زیمنس در سال ۱۹۵۱ به منظور فائق آمدن بر مسائل مالی کشور آلمان طرح ریزی گردید، لیکن به رغم علاقه و تمایل شدید کشورهایی نظیر آرژانتین و فرانسه در خصوص آگاهی از چگونگی ساختار آن، این مالیات بطور رسمی تا سال ۱۹۵۴ به مرحله اجرا در نیامد.
از سال ۱۹۵۴به بعد، برزیل، فرانسه، دانمارک و آلمان در زمره نخستین کشورهایی بودند که این پرداخت از درآمد به دولت را در نظام مالیاتی کشور خود معرفی نمودند.
کره جنوبی نخستین کشور آسیایی است که درسال ۱۹۷۷ با کمک صندوق بین‌المللی پول توانست این را در قوانین پرداخت از درآمد به دولت خود پیاده نماید و بدنبال آن کشورهای ترکیه، پاکستان، بنگلادش و لبنان نیز اقدام به اجرای این پرداخت از درآمد به دولت نمودند.
در مجله فرهنگی سی ام اکتبر به نقش و جایگاه آموزش عالی خصوصی در افغانستان پرداخت.
اظهار نگرانی نهادهای بین المللی در مورد غارت آثار تاریخی لیبی در جریان مخاصمات و برگزاری جشنواره میلاد کابل از دیگر موضوعات مطرح در این شماره اس.
ایجاد و رشد مراکزآموزش های عالی خصوصی، یکی از ویژگیهای آموزش در ده سال اخیر در افغانستان بوده است.
اکنون بیش از 50 موسسه تحصیلات عالی خصوصی در کابل و شهرهای دیگر افغانستان فعال است و براساس برآوردها حدود یک سوم مجموع دانشجویان در عرصه تحصیلات عالی را محصلان مراکز خصوصی تشکیل می دهند.
فقر پایدار تاثیر منفی چشمگیری بر رشد شناختی کودکان دارد.
مطالعه تازه ای نتیجه می گیرد که بی بضاعتی دایم ... می تواند به رشد شناختی کودکان آسیب برساند.
پژوهشگران داده های گردآوری شده از نزدیک به 19,000 کودک بریتانیایی و خانواده های آنها را در دوران هایی که کودکان 9 ماهه، 3 ساله و 5 ساله بودند را تجزیه و تحلیل کردند.
این داده ها دیدگاه هایی در مورد  بی بضاعتی خانواده، دوران گذر خانواده، آمار افراد خانواده، و وضعیت مسکن آنها به دست می داد.
بیشتر خانواده ها (1/62%) در هیچ کدام از این سه مرحله بررسی وضعیت فقیر نبودند، اما 13% آنهابیضاعتی دایم  را تجربه کردند.
ماه جولای شروع شد و زمان ارسال اظهار نامه پرداخت پول از درآمد به دولت و برگشت مالیات است.
قبلا یک پست در مورد پرداخت پول از درآمد به دولت داده ام که خیلی از موارد رو پوشش داده من اینجا نکات تکمیلی رو اضافه می کنم.
مهلت ارسال اظهارنامه پرداخت پول از درآمد به دولت تا 31 اکتبر هستش.
البته بعد اون هم تا آخر سال امکان پذیره ولی مشمول جریمه می شه.
اگر سال مالی گذشته یعنی از 1 جولای سال قبل تا 30 جون امسال درآمدی داشته اید باید اظهارنامه پرداخت پول از درآمد به دولت پر کنید، و بالطبع هر چه زودتر هم اینکار رو بکنید بهتره چون زودتر مبلغ اضافی که کسر شده به دستتون می رسه.
رئیس کل سازمان امور مالیاتی کشور گفت: به دلیل مصادف بودن ارائه اظهارنامه‌های مالیات بر ارزش افزوده با تعطیلات نوروزی، مهلت ارائه اظهارنامه و استفاده از بخشودگی جرائم عدم تسلیم اظهارنامه در موعد مقرر تا پایان فروردین ماه سال جاری خواهد بود.
مهر نوشت: علی عسکری در خصوص تسلیم اظهارنامه مالیاتی دوره چهارم (فصل زمستان) سال 1391 اعلام کرد: نظر به مصادف بودن مهلت تسلیم اظهارنامه دوره چهارم (فصل زمستان) سال 1391 با تعطیلات نوروز و با توجه به درخواست‌های مودیان موضوع نظام مالیات بر ارزش افزوده و به منظور تکریم مودیان گرامی و فراهم آوردن زمینه اجرای تکالیف قانونی برای آنان، بنا به اختیار حاصل از قانون و مقررات مالیات بر ارزش افزوده، مهلت ارائه اظهارنامه تا پایان فروردین ماه سال جاری خواهد بود.
ادارات کل امور مالیاتی موظفند در مورد مودیان مالیاتی که اظهارنامه مالیات بر ارزش افزوده مربوط به دوره چهارم مالیاتی (فصل زمستان) سال 1391 را تا پایان روز شنبه مورخ 1392/01/31 تسلیم نمایند، امکان برخورداری از بخشودگی جرائم عدم تسلیم اظهارنامه در موعد مقرر برای دوره مزبور و تاخیر در پرداخت مالیات و عوارض متعلق تا تاریخ مذکور را در صورت درخواست کتبی برای مودیان فوق الذکر فراهم نمایند.
ضمنا اختیار بخشودگی 100 درصد جرائم مذکور به مدیران کل امور مالیاتی ذیربط تفویض می‌شود.
ویژگی های آموزش نظام آموزش جهانی به عنوان وسیله یی برای ارائه دیدگاه گسترده تحصیل پایه است.
این ویژگی ها عبارتن از: 1- تحصیل با اینترنت، راهکارهای آزمایش شده یی را برای بهبود محیط یادگیری و غنی سازی یادگیری مطرح می کند.
از این رو ااز؛ز ابزارهای یادگیری استفاده بهینه می شود و اهداف علمی، مهارتی، رفتاری و ارزشی به طور موثرتری شناخته می شود.
«باید در ایران از پتانسیل جوانان استفاده شود و آسان ترین راهکار تقویت نهادهای مدنی در ایران است».
دکتر محمدتقی آزاد ارمکی، عضو هیات علمی دانشگاه تهران اما، نگاه متفاوت تری از همکاران خود دارد.
وی مشکل جامعه ایران را در بی قدرتی نهادهای اجتماعی می داند و می گوید: «اگرچه در دنیای مدرن، بالا بودن کنترل اجتماعی، آسودگی و آرامش جامعه را برهم می زند ولی در جوامعی مثل ما نیز بی قدرتی و عدم کنترل اجتماعی در همه نهادها از کلان ترین سطح اجتماعی گرفته تا خردترین آنها دیده می شود؛ نمونه بارز آن هم خانواده است که هیچ یک از اعضای آن قدرتی ندارند از پدر و مادر گرفته تا فرزندان، کسی نمی تواند بر دیگری نظارت و کنترل داشته باشد.
پژوهش هاي متعددي نشان داده است: علت اساسي انحرافات اجتماعي زاييده فقر است.
از مفسرين و طرفداران افراطي اين نظريه ويليام باگز اقتصاددان اجتماعي هلندي را مي توان نام برد که با استفاده از منابع اطلاعاتي اروپا سعي کرده است تمام نارسايي ها و مشکلات اجتماعي را نتيجه فقر جلوه دهد.
او کوشيده است نظريه يي را ارائه دهد که به موجب آن وضع رواني جنايتکاران را موجب پيامد عقب ماندگي اقتصادي و شکاف طبقه يي قلمداد کند.
سطح فقر به دنبال تحولات علمی و اجتماعی تغییر می‌کند.
رئیس شورای عالی و رئیس مرکز الگوی اسلامی ایرانی پیشرفت با بیان اینکه درجه بی بضاعتی به دنبال تحولات علمی و اجتماعی و پیدا شدن نیازهای ضروری تغییر می کند، گفت: بنابراین تعریف جدید ازبی بضاعتی و ابداع روشهای جدید پیشگیری از تهی دستی و محرومیت لازم است.
به گزارش خبرگزاری مهر،‌ صادق واعظ زاده در جمع مدیران و کارشناسان کمیته امداد امام خمینی، این نهاد انقلابی را از مردمی ترین دستگاه های کشور دانست و افزود که اگر کمیته امداد نبود بخش بزرگی از جامعه با دل نگرانی شدید سر به بالین می گذاشتند محرومان و مستضعفان به خاطر رنج کمبود و محرومیت، و اقشار برخوردار بخاطر این که طریق مطمئن و گسترده ای را نمی شناختند تا کمک های خیرخواهانه خود را به نیازمندان برسانند.
در اجرای بند(ب) ماده 154 قانون پرداخت پول از درآمد به دولت بطور مستقیم مصوب اسفند ماه سال 1366 و اصلاحیه های بعدی آن، به پیوست یک عدد لوح فشرده(CD) مجموعه ضرایب مالیاتی عملکرد سال 1389 حوزه تهران مصوب کمیسیون بند (الف) ماده مذکور به انضمام فهرست اصلاحات و تغییرات شاخصهای پرداخت پول از درآمد به دولت عملکرد سال 1389 نسبت به عملکرد سال 1388 با رعایت موارد ذیل به منظور تشکیل کمیسیونهای بند ب ماده 154 قانون در مرکز استان و ادارات امورپرداخت پول از درآمد به دولت شهرستانهای تابعه ارسال می گردد.
1- با توجه به اینکه حداکثر تعدیلات لازم در مجموعه شاخصهای پرداخت پول از درآمد به دولت عملکرد سال 1389 متناسب با اوضاع و احوال اقتصادی سال مذکور توسط کمیسیون بند الف ماده 154 اعمال شده است، انتظار می رود مصوبات کمیسیون بند ب ماده 154 قانون واجد حداقل تغییرات پیشنهادی در مجموعه مذکور باشد.
2- نظر به اینکه به جهت مشابهت های ساختاری فعالیتهای اشخاص حقیقی و حقوقی از حیث نرخ سودآوری فعالیتهای شاخصهای پرداخت پول از درآمد به دولت اشخاص حقیقی و حقوقی در جدول شاخصهای پرداخت پول از درآمد به دولت عملکرد مزبور یکسان می باشد، مقتضی است کمیسیونهای بند ب ماده 154 قانون پیشنهادات خود را در قالب ساختار مذکور مصوب نمایند.
صادرکنندگان، امید به وزیر صنعت، معدن و تجارت داشتند تا اجازه فروش ارز خود با نرخ توافقی را پیدا کنند.
اما وزیر اقتصاد و دارایی موفق شد دست‌کم در کوتاه‌مدت به جای توافق ارزی، فشارمالیاتی  را بالای سر صادرکنندگان قرار دهد تا بازهم فضای اقتصادی کشور تحت‌تأثیر عدم‌هماهنگی بین تیم اقتصادی دولت قرار گیرد.
داستان خیلی هم پیچیده نیست؛ صادرکنندگان تا حالا راضی نشده‌اند که ارزهای صادراتی خود را با نرخ مبادله‌ای عرضه کنند.
وزیر صنعت، معدن و تجارت به آنها قول داده بود که اجازه فروش ارز به نرخ توافقی را از دولت بگیرد و صادرکنندگان هم وعده داده بودند که براساس یک توافق شش‌بندی، ارزهای صادراتی‌شان را در اختیار واردکنندگان و سایر نیازمندان ارزی قرار دهند.
این یک روی سکه است، اما روی دیگر سکه نشان داد که دولت مصمم است از ابزار قانونی و قهری استفاده کند.
پروفسور دیویس می گوید که وی به خصوص با یکی از نتایج این تحقیق مبنی بر بی اهمیت جلوه دادن این نظریه که مردم فقیر در کشور های کم درآمد در منجلاب بدهی فرو رفته اند ، شوکه شده است.
وی در حالی که ذخیره کردن مقدار کمی از طلا را مثال می زند ، می گوید : این که مردم شدیدا مقروض در کشور های فقیر وجود دارند ، واقعی است.
اما در این کشور ها به دلایلی چند آن قدر هم استقاده از بدهی و وام گیری وجود ندارد که در کشور های با درآمد بالا رخ می دهد.
در تاريخ 18/2/91 و در آخرين روز از هفتهﻱ بزرگداشت مقام معلم همايش تجليل از شهداي فرهنگي ، بازنشستگان و معلمان نمونه شهرستاني در سينما فلسطين بروجرد برگزار شد،در اين همايش كه با حضور مسئولين برگزار شد آقاي شاهوردي زاده سرپرست مديريت آموزش و پرورش بروجرد با ارائه گزارشي از عملكرد تعلیم و تربیت اظهار داشت.
براي پيشرفت در كارها با تمام وجود آماده پذيرش انتقادات و پيشنهادات سازنده فرهنگيان و ديگراقشار هستيم،در ادامهﻱ همايش حاج بهرام بيرانوند نماينده منتخب مردم بروجرد در مجلس شوراي اسلامي طي سخناني ضمن تقدير از حضور پرشور مردم در انتخابات،مردم را برندهﻱ اصلي انتخابات خواند.
حجت الاسلام و المسلمين قاسمي ديگر سخنران جلسه بود ، ايشان ضمن تجليل از مقام معلمان اظهار(داش) داشت.
حرف معلم ، حركت معلم،گفتار معلم و همه چيز معلم بايد الگو باشد،زيرا شاگردان معلمان را الگوي خود قرار مي دهند.
آلمان، انگلیس و فرانس در اجلاس روز شنبه گروه 20 خبر از تحرکی مشترک برای اخذ بهتر مالیات از شرکت‌های چندملیتی دادند تا سهم عادلانه‌تری در عواید ملی داشته باشند.
خبرگزاری آلمان از مسکو گزارش داد، وزیران دارایی برلین، لندن و پاریس گفتند روی برنامه‌ای کار می‌کنند که قواعد مالیاتی شرکت‌ها را پیش از اجلاس گروه 20 کشور صنعتی و اقتصادهای در حال ظهور اصلاح کند.
ولفگانگ شویبله، وزیر دارایی آلمان گفت: آثار مثبت جهانی سازی نباید منجر به آن شود که شرکت‌های چندملیتی به صورت مصنوعی سود خود را تغییر داده و از کمک عادلانه به عواید مالیاتی کشورهای‌مان پرهیز کنند.
حجم مالیات در بودجه 92 چقدراست؟
رئیس سازمان امورمالی کشور گفت: در حالی که ۴۳ تا ۴۴ درصد بودجه جاری دولت از مالیات تأمین می‌شود، این رقم تا پایان برنامه پنجم باید به ۱۰۰درصد برسد.
به گزارش مشرق، علی عسکری رئیس سازمان امور مالی کشور در گفت‌وگو با فارس در مورد رقم پیشنهاد درآمد مالی در لایحه بودجه 92 کل کشور گفت: هنوز عدد درآمد مالی قطعی نشده است.
وی در مورد این که گفته شده رقم پیشنهادی درآمد پول به دولت رسیده توشط مردم برای لایحه بودجه ۹۲ حدود ۳۷هزار میلیارد تومان است، گفت: رقم پیشنهادی مالیات در لایحه بودجه ۹۲ بیشتر از 37 هزار میلیارد تومان است.
وی در بخش دیگری از سخنانش گفته است: فقر واقعیت ندارد و ما در مملکت سرمایه‌های بزرگ داریم و ملت ما شریف و نجیب هستند.
روزنامه ایران امروز به موضوع شکست تحریم‌ها اشاره کرده است.
همچنین قدرت‌های آسیا در صف خرید نفت ایران، تیتر امروز این روزنامه است؛ این مطلب اشاره‌ای به حضور تیم کره‌ای در تهران برای تنظیم طرح مراوده انرژی است.
تعریف جامع و همه جانبه طبقه اجتماعی را ولادیمیر ایلیچ لنین بدست داده است.
لنین می گوید: « طبقات به گروه های بزرگی از افراد اطلاق می گردد که بر حسب جای خود در سیستم تولید اجتماعی دوران تاریخی معین، بر حسب مناسبات خود با وسائل تولید  (که اغلب در قوانین تثبیت و تسجیل شده است)، بر حسب نقش خود در سازمان گروه زی کار و بنابر این بر حسب طرق دریافت و میزان آن سهمی از دارایی گروه زی که در اختیار دارند، از یکدیگر متمایزند.
طبقات آن چنان گروه هایی از افراد هستند که گروهی از آن ها می تواند به علت تمایزی که میان جای آن ها در شیوه معین اقتصاد گروه زی وجود دارد، کار گروه دیگر را به تصاحب خود درآورند.»
همانطور که پیشتر گفته شد، برای رسیدن به اهداف فوق، هر یک از اهداف هشت گانه مذکور به اهداف فرعی تقسیم شدند.
به صورتی که در نهایت 21 هدف فرعی تعریف گردیده است.
جهت دستیابی به هدف اصلی اول که همان ریشه کنی فقر و گرسنگی مطلق می باشد، سه هدف فرعی تعریف شده.
برای هر یک از اهداف نیز می توان شاخصی را برای ارزیابی مشخص نمود.
با توجه به این شاخص ها می توان میزان دستیابی به اهداف فرعی و اهداف توسعه هزاره را ارزیابی نمود.
رييس شورا با بيان اين‌كه خانوارهاي شهري با درآمد ماهانه كمتر از ۹۴۶ هزار تومان زير خط  فقربه حساب مي آيد.
وی گفت: مقدار يارانه بخش اول توانسته اثر مثبتي در توزيع درآمد و افزايش رفاه فقرا داشته باشد و براي بخش دوم افزايش ۲۰ درصدي كافي خواهد بود.
جمشيد پژويان در گفت و گو با ايسنا گفت: در مورد سال ۹۰ هنوز محاسبات انجام نشده‌ است، اما در سال ۸۹ خانوارهاي شهري با درآمد ماهانه كمتر از ۹۴۶ هزار تومان و خانوارهاي روستايي با درآمد ماهانه كمتر از ۵۸۰ هزار تومان  پایین تراز حد تنگدستی    به حساب مي‌آيند.
به گزارش خبرنگار مهر، سوخت قاچاق در شرق کشور جزو معدود کالاهایی است که از آن سوی مرزها نمی آید بلکه با روشهای مختلف سوخت از ایران به پاکستان و افغانستان قاچاق می شود هر چند با سهمیه بندی بنزین میزان قاچاق بنزین تا حدودی کاهش یافته است اما همچنان قاچاق سوخت در این مناطق ادامه دارد و به خصوص به سمت گازوئیل سوق داده شده است.
رونق قاچاق سوخت در مرزهای شرقی در این میان نباید از نقش خشکسالی و مشکلات عدیده اقتصادی برای کشاورزان مناطق شرقی کشور چشم پوشی کرد، دقیقا از همین نقطه ضعف است که قاچاقپیان و سوداگران عمده اقتصادی سوء استفاده می کنند و سعی می کنند از نیاز مالی مردم بومی در راستای قاچاق سوخت به مرز نهایت استفاده را ببرند و درنهایت مردم بومی شرق کشور می مانند و زمینهای کشاورزی خشک شده و ثروت ملی بر باد رفته و پولهای هنگفتی که هر روز سود جویان را حریص تر می کند.
این روند طی سالهای اخیر هر چند با اقدامات پیشگیرانه ای روبرو بوده است اما همچنان ادامه داشته و رشد نیز کرده است و در نتیجه این سودجویی این است که  بخش قابل توجهی از سرمایه کشور هدر می رود.
به گزارش سرويس بين‌الملل باشگاه خبرنگاران ؛ سازمان آمار مصر با اعلام اين خبر افزود  بی بضاعتی در مصر از بيست و يک مميز شش دهم درصد بين سالهاي 2008 و 2009 به بيست و پنج مميز دو دهم درصد در سالهاي 2010و 2011ميلادي افزايش يافته است  و مردم دچار فقر گریبان گیری شده اند.
اين سازمان به مناسبت روز جهاني مبارزه با تهی دستی افزود خط بی بضاعتی در مصر به سه هزار و هفتاد و شش جنيه مصري در سال رسيده است که ماهانه دويست و پنجاه و شش جنيه است.
شش مميز نه صدم جنيه برابر با يک دلار است.
این برنامه  آموزشی که "مدیریت استراتژیک" نام دارد بین 20-22 دسامبر در مدرسه دیوان سالاری دوبی انجام می شود و بمنظور پیشرفت  تخصص برای تعلیم دهندگان در تمام امور خبرنگاری  در پیدا کردن چالش ها و راه حل ها ی آینده بوجود آمده است.
این دوره تعلیمی دومین برنامه از 6 برنامه است که بمدت یکسال انجام می گیرد و از ماه سپتامبر آغاز گردیده است.
"دوره تعایمی رسانه ها " بمنظور پیشرفت در امور مدیریت و سازماندهی، برنامه ریزی استراتژیک و مالی می باشد.
پژوهشكده آموزش باز و از راه دور در نظر دارد نسبت به برگزاري كارگاه­هاي مجازي براي اعضاء هيات علمي و دانشجويان تحصيلات تكميلي اقدام نمايد.
علاقمندان به برگزاري كارگاه مي توانند نسبت به تكميل فرم برگزاري كارگاه و ارسال آن به ايميل پژوهشكده اقدام نمايند.
هزينه شركت در كارگاه برای اعضای هیات علمی و دانشجویان تحصیلات تکمیلی دانشگاه پیام نور مبلغ 000/400 ريال  و برای اعضای هیات علمی و دانشجویان تحصیلات تکمیلی سایر دانشگاه­ها مبلغ 000/500 ریال مي باشد.
رییس‌جمهور ایران را دیار معرفت، علم، ‌ آگاهی و نخبگان دانست و افزود: نخبگی در ذات ملت ایران است و اقلیت‌های ایرانی در هر کشوری می‌درخشند مردم کشورهای دیگر هم چنین موضوعی را قبول دارند.
البته اعتقاد دارم خدای متعال این ظرفیت و بزرگی را در این کشور به امانت گذاشته تا ملت ایران در تکمیل رسالت انبیاء و استقرار صلح و عدالت در جهان یک ماموریت ویژه ایفا کند و یک مسئولیت برجسته و موثر نیز به عهده بگیرد.
اگرچه در مقابل هر استعداد و توانایی یک مسئولیت است و ما باید امروز ایران را بسازیم.
وی خاطرنشان کرد: ‌ملت ایران روی دریای ثروت نشسته و نباید فقیری داشته باشیم.
قرآن علاوه بر این که تهی دستی  و دارایی را وسیله آزمایش معرفی می‌کند ، آن‌ها را فرایند و برخاسته از علل و عواملی می‌داند.
کسانی که به فقر مبتلا می‌شوند واین تهی دستی آن‌ها بازتاب و مکافات اعمال زشت آن‌هاست و جزای دنیایی رفتار آن‌هاست که به فقرا رحم نمی‌کردند و به دنبال انباشت ثروت بودند و به ثروت خود می‌بالیدند.
هر رخدادی روی حساب و حکمت و مصلحت است ؛ چنان نیست که از اختیار خدا خارج باشد ، یا خدا غافل گردد و در آن حال اوضاع به هم خورد و ناگاه آتش فشانی از کوهی فواره کشد و شهری را نابود سازد!
بعد دیدم شعری سروده ام.
گر چه، نیک می دانم که این ابیات، سروده ی لبخند آسمانی این کودک است.
پس تقدیمش می کنم به خودش.
خواهش می کنم ذوق به خرج دهید و این شعر را زیر همین عکس، در عنوان مستقلی درج کنید.
بگذارید کمی عناوین نفرین شده ی "فقر" و "فلاکت" را تحقیر کنیم و قدرت بی شائبه‌‌ی شادی و قناعت را به رخ مدعیان بکشیم.
در اين صورت بعد از پايان دوره سربازي، عده اي ديگر تمايلي به ادامه تحصيل ندارند، چرا که جامعه و خانواده از آنان به عنوان مرداني که نقش اقتصادي خانواده را برعهده دارند، اين مسئله ايجاب مي کند که آنها رفتن به دانشگاه را حتي براي مدتي فراموش کنند.
البته برخي ديگر نيز به دليل وقفه طولاني از تحصيل و دوري از فضاي آموزشي، ضريب موفقيتشان در آزمون کاهش چشمگيري مي يابد.
اين در صورتي است که دختران در صورت عدم قبولي در کنکور راحت تر مي توانند به شرکت دوباره در آزمون بيانديشند.
رئیس سازمان حفاظت محیط زیست از عملیاتی شدن مالیات سبز در بودجه سالجاری دولت به مجلس خبر داد و گفت: واحدهایی که به نوعی مضر محیط هستند و تخریب محیط زیست را در بردارند، باید مالیات اضافه بپردازند.
امسال این موضوع تعیین تکلیف می شود.
به گزارش پایگاه اطلاع‌رسانی سازمان حفاظت محیط زیست، محمدجواد محمدی‌زاده در اولین نشست کمیته ملی توسعه پایدار در سال‌جاری اظهار داشت: در سال گذشته، شاخص‌های توسعه پایدار تعریف شد و امسال نیز این شاخص‌ها، نهادینه و مصوب می‌شود.
وی افزود: همه دستگاه‌های امر توسعه، شاخص‌های مربوط به دستگاه‌های خود را به نتیجه برسانند و اعلام کنند.
چندی پیش کمیته حسابرسی (Public Accounts Committee) از سه شرکت استارباکس،آمازون و گوگل خواست تا درباره عدم پرداخت مالیات به دولت این کشور توضیح دهند.
نمایندگان بر این باورند که دست اندرکاران امور مالیات در این کشور "منفعل" عمل کرده‌اند.
شرکت استارباکس طی ۱۴ سال فعالیت خود در بریتانیا تنها 8.6 میلیون پوند مالیات پرداخته است.
یکی از مخاطبان خبرآنلاین می نویسد: این همه می گویند مشمول معافیت مالیاتی می شوید اصلا شرایط لازم برای معاف شدن از پرداخت پول از درآمد به دولت چیست؟
این درحالی است که تسلیم اظهارنامه در موعد مقرر و رعایت مقررات این آیین‌نامه شرط برخورداری از  معاف شدن از پرداخت پول از درآمد به دولت است.
در ماده 16 قانون مالیاتهای مستقیم امده است: تسلیم اظهارنامه در موعد مقرر و رعایت مقررات این آیین‌نامه شرط برخورداری از  معاف شدن از پرداخت پول از درآمد به دولت است.
تبصره ـ فعالیتهای هنری سینمایی در صورت عدم تسلیم به موقع اظهارنامه و ترازنامه و حساب سود و زیان (تا قبل از اجرای برنامه پنجم توسعه) و عدم کسر و پرداخت پول از درآمد به دولت اشخاص ثالث مشمول حکم این ماده نیست.
تحرک اجتماعی، اصطلاحی در دانش جامعه‌شناسی است که به حرکت افراد و گروه‌ها بین موقعیت‌های اجتماعی و اقتصادی مختلف اطلاق می‌شود.
تحرک عمودی به معنای حرکت به بالا یا پایین نردبان اجتماعی و اقتصادی است.
افرادی کهدارایی، درآمد، یا پایگاه اجتماعی کسب می‌کنند دارای تحرک صعودی هستند، در حالی که کسانی که درآمد و پایگاه خود را از دست می‌دهند دارای حرکت نزولی می‌باشند.
در جوامع امروزی میزان زیادی تحرک جانبی نیز وجود دارد که بهحرکت جغرافیایی بین نواحی، شهرها، یا مناطق اطلاق می‌گردد.
تحرک عمودی و جانبی اغلب با یک‌دیگر همراه هستند.
کلید توسعه اشتغال در دست آموزش‌های مهارتی است.
کلید حل مشکل اشتغال در تحصیلات حرفه ای محور باید جستجو شود.
دکتر محمدحسین حاجلو‌، معاون پشتیبانی دانشگاه جامع علمی کاربردی در گفتگو با خبرنگار دانشگاهي باشگاه خبرنگاران افزود: در نظام آتحصیلات عالی کشور 66 درصد در مقطع کارشناسی، 26 درصد در مقطع کاردانی و مابقی عالیه ارشد و دکتر در حال تحصیل هستند و هم اکنون مهارت‌های تحصیلی به شدت مورد توجه همگان قرار دارد.
وی گفت: در حال حاضر دانشکده‌های فنی و حرفه‌ای سازمان تحصیلات فنی و حرفه‌ای و دانشگاه جامع علمی کاربردی عهده‌دار تحصیلات مهارتی در سطح کشور هستند و این دانشگاه در راستای توسعه تحصیلات مهارتی برای هر کارخانه و یا واحد تولیدی که شرایط اجرای نظام تحصیلات حرفه ای را داشته باشد مجوز علمی کاربردی صادر می‌شود.
در يكي از روزنامه‌هاي چاپ صبح آفريقاي جنوبي آمده بود: اين صدا بايد شما را آزار دهد، اين صداي فقر آفريقا است كه علت آن خود شماييد.
شما صداي ايدز را مي‌شنويد، آزارتان مي‌دهد اما تحمل كنيد چند روز بيشتر طول نمي‌كشد.
پس از آن به خانه‌هايتان باز گرديد و در آرامش به استعمار آفريقا مشغول باشيد، الماس ما را به ده‌ها برابر قيمت بفروشيد و عاج فيل‌هاي ما را براي تزئين اتاق‌هاي خود خريداري كنيد.
براي پر كردن شكاف وضعيت فعلي با وضعيت مطلوب تحصیلی راههاي متعددي وجود دارد كه بايد با تجزيه و تحليل امكانات و محدوديتها بهترين گزينه را انتخاب نمود.
براي تدوين استراتژي توسعه آموزشی يك صنعت بر اساس مأموريت اصلي آن ،باید بررسي هايي را در محيط داخل صنعت و نيز محيط پيرامون و اثر گذار بر اين مجموعه مورد مطالعه قرار داد.
سپس به تجزيه وتحليل نقاط قوت و ضعف تعلیم و تربیت  مجموعه و نيز تهديدات و فرصتهاي ناشي از عوامل محيط خارجي پرداخت.
با این وصف جای شگفتی است که چرا مسئولان اقتصادی کشور ، در چنین شرایطی درباره توسعه صادرات نرم افزار سخن می رانند و برنامه ریزی هایی می کنند  که عملی شدن آنها دست کم در وضعیت فعلی میسر نیست.
واقعیت این است که یکی از بزرگترین موانع توسعه صادرات نرم افزار در ایران، کمبود نیروی انسانی ماهر و متخصص است .
چیزی که بسیاری از صاحب نظران در مورد آن اتفاق نظر دارند  ، مشکل دیگر عملکرد ضعیف نمایندگی های ایران برای بازاریابی در بازارهای هدفی است که قرار است خریدار خدمات نرم افزاری شرکت های ایرانی باشند و مساله مهم دیگر نیز ، نگرانی شرکت های خصوصی از گرفتار شدن در دام مالیات های سنگین صادراتی است که موجب می شود تا بخش عمده ای از روند صادرات نرم افزار کشور به صورت غیر علنی انجام شود.
در جامعه امروز نقصان فکری و ظاهر بینی در مشکلات به ویژه در مشکلات اقتصادی بیشترین ضربه رابه کشور اسلامی واردمی کند.
و چه زیبا پیامبر اسلام فرمودند: اِنّی ما اَخافُ عَلی اُمَّتی الفقرَ و لکِن اَخافُ عَلَیهِم سوءَالتَّدبیرِ من از هجوم بینوایی و تنگدستی بر امت خودم بیمناک نیستم.
آن چه از آن بر امتم بیمناکم کج اندیشی است.
آن چه نقصان فکری بر امتم وارد می کند ، فقر اقتصادی وارد نمی کند.
بنابراین بهترین مبارزه هم اکنون صبر در سختی ها و مقاومت در برابر حیله های دشمنان است وبه فرموده رهبرمان باید به کار و تولید ملی توجه بیشتری کرد تا انشاالله  این آزمایش بزرگ را هم با سربلندی پشت سر بگذاریم.
مومنی درباره موقعیت آمارهای اقتصادی در کشور گفت: «متاسفانه بیزاری از سیاست  در جامعه ایران باعث شده است آمارهای اقتصادی به درستی ارائه نشوند.
این موضوع نیازمند بررسی آماری دقیق است.
اما فاصله طبقاتی را باید در شاخص هایی مانند درمان و یا آموزش و پرورش دید که این شاخص ها نیز نشان می دهند که  فقر در ایران در وضعیت شکننده  قرار دارد.
”مرکز کانادایی سیاست‌های جایگزین” حاکی است که در سال 2010 میانگین درآمد سالانه‌ی یکصد کانادایی ثروتمند 189 برابر درآمد سالانه‌ی یک کانادایی متعلق به طبقه متوسط بوده که آشکارا نشان می‌دهد فاصله میان ثروتمندترین و فقیرترین شهروندان در کانادا در حال افزایش است.
براساس نتایج منتشر شده این پژوهش در سال 2010، درآمد متوسط پولدارترین کانادایی‌ها(100 نفر نخست) 8 میلیون و 380 هزار دلار بوده در حالیکه یک کانادایی طبقه متوسط درآمد سالانه‌ای معادل 43 هزار و 366 دلار کسب کرده است.
در مقایسه در سال 1998، درآمد متوسط 100 نفر نخست پولدارترین کانادایی‌ها معادل 105 برابر درآمد سالانه یک شهروند متعلق به طبقه متوسط بوده است.
آنتوان پیون کارشناس اقتصادی گفت: اقدامات جدی برای جلوگیری از فرار مالیاتی صورت نمی‌گیرد.
همه کارشناسان عقیده دارند باید شمار ماموران پلیس و کارشناسان مبارزه با گریختن از پراخت پول بر درآمد به دولت را ده برابر افزایش داد.
کشورهای گروه بیست در سال 2009 اظهارات زیادی در مبارزه باگریختن از پراخت پول بر درآمد به دولت بیان کرده بودند.
سوئیس مجبور شد در همان سال به اسرار بانکی پایان دهد.
داگلاس هورنونگ وکیل کارشناس امور پرداخت پول بر درآمد به دولت در ژنو گفت: بانک‌ها از این پس موظفند از منشاء پول اطمینان یابند.
۱۱۴ سال پیش که نفت در ایران کشف و تولید شد، اولین بار که مته حفاری جورج برنارد رینولدز در مسجدسلیمان به زمین فرو می‌رفت و طلای سیاه را از دل خاک بیرون می‌کشید، برق شادی در چشمان مردمی محروم موج زد، اما این شادی دیری نپایید زیرا پای استعمار برای چپاول و غارت دارایی و ثروت این سرزمین به جنوب باز شده بود، می‌رفت تا برای همیشه صاحب این ثروت طلایی اما سیاه رنگ شود.
نفت و نفط از آن زمان تاکنون مرارت‌ها و دشواری‌های زیادی به دنبال داشت.
نفت خوان نعمت الهی بر مردمان ایران‌زمین بود و «نفط» نعمتی که استعمار با حضورش آن را با خود به همراه داشت.
نخستين سفارش من اين است که تا جايي که ممکن است، از کار انفرادی پرهيز کنيم و دانش­ اندوزی را به صورت يک کارگروهی درآوريم.
باز هم از يک تجربه خود ياد کنم.
اين پيش­آمد مربوط به زمانی است که من دانشجو بودم و درضمن در يکی از دبيرستان­ها تدريس می­کردم.
در آن دبيرستان، سه کلاس دوم دبيرستان وجود داشت که درس هندسه يکی از آن­ها به عهده من گذاشته شده بود.
در سال 2000 در شهر داکار پایتخت کشور افریقایی سنگال، 164 کشور جهان از جمله کشور ما ایران، همراه با تعدادی از سازمان‌های دولتی و غیردولتی متعهد شدند تا سال 2015 اقدامات جدیدی را در کشورهای خود در زمینه دسترسی به امکانات تحصیلی متناسب و با کیفیت برای کودکان، جوانان و بزرگسالان فراهم کنند.
تنها دو سال به پایان این دوره 15 ساله باقی مانده است و هنوز معلوم نیست که این برنامه توانسته است به اهداف خود برسد؟
هدف از بزرگداشت این هفته، جلب توجه بیشتر افکار عمومی و بسیج حمایت‌های مالی و سیاسی برای دستیابی به اهداف برنامه آ موزش  برای همه تا سال 2015 است.
"هرکودک نیازمند یک معلم است".
این شعار امسال یونسکو برای تحقق اهداف تحصیل برای همه است.
به دنبال سرنگونی ˈمبارکˈ پس از سه دهه حکومت در مصر تعدادی از وزیران، مقامات و تجار سابق این کشور از جملهˈ ˈحسنیˈ خود را در شمار کسانی دیدند که به دلیل کسب ثروت غیرقانونی مورد پیگرد قرار دارند.
ˈاحمد نظیفˈ نخست وزیر سابق مصر مهر ماه گذشته به سب داشتن دارایی غیرقانونی به سه سال زندان و پرداخت یک میلیون و 500 هزار دلار جریمه محکوم شد.
ˈمبارکˈ و دو فرزند وی ˈعلا و جمالˈ که زمانی نماد قدرت و ثروت در این کشور بودند از اتهامات وارده به آنان در رابطه با فساد تبرئه شدند که دلیل آن یک مساله فنی قضایی اعلام شد.
موسی‌الرضا ثروتی  در مورد آخرین مصوبات کمیسیون تلفیق گفت: سقف مالیات حقوق و دستمزد افزایش پیدا کرد.
قبلا مجموع درآمد سالانه تا 5 میلیون و 250 هزار تومان معاف بود، امسال این رقم به 6 میلیون و ۶۰۰هزار تومان افزایش یافته است.
وی افزود: همچنین دولت پیشنهاد افزایش 52 درصدی مالیات حقوق و دستمزد در لایحه بودجه را ارائه کرده بود که نمایندگان مجلس این رقم را کاهش داده و در نهایت تصویب کردند، این رشد در حد 27 درصد باشد.
بنا بر اين گزارش دكتر آخوندزاده ضمن بيان مطلب فوق افزود: اساتيد علوم باليني دانشگاه تصور مي‌كنند كه پژوهش مختص به علوم پايه است و پرداختن به اين امر به آموزش لطمه مي‌زند كه بايد در اين مورد بازنگري جدي صورت گيرد.
وي همچنين افزود: وظيفه دانشگاه را علاوه بر تربيت يك فوق تخصص در تربيت يك محقق نيز ضروري دانست و از مسئولين خواست در پايان نامه‌هاي دانشجويان به مقوله تحقيق و پژوهش توجه شود.
وي در ادامه پايان سخنان خود عملكرد معاونت پژوهشي را در يك سال اخير خوب توصيف كرد و گفت: اين امر در روان سازي و سهولت كار موثر بوده است.
زمانی که در جامعه اختلالاتی پدید آید که تعادل عمومی، عملکرد بهنجار و معمول حیات همگانی  را به مخاطره افکند، سخن از بحران اجتماعی پیش می آید.
زمانی که بحران همگانی فقط جزئی از جامعه را فرا می گیرد و یا با مسائل همگانی خاص مانند نابسامانی های ناشی از نارسایی دستمزدها در ارتباط است، جزئی خوانده می شود.
زمانی بحران همگانی عمومی خواهد بود که بر مجموع ساخت ها و نهادهای جامع، به لحاظ تاخیر و عدم تطابق آنها با انتظارات موجود در باب پیشروی یک جامعه جدید و مترقی اثر بگذارد.
در این صورت شاهد نابسامانی عمومی و بی تعادلی فراگیر در جامعه خواهیم بود که گسست نظم و پیدایی دگرگونی های اجتماعی بنیادی را قابل پیش بینی می کند.
سرمربي اسبق تيم فوتبال سايپا گفت: نداشتن برنامه  ريزي و فقر آموزش عامل اصلي ناكامي فوتبال ايران است.
مجتبي تقوي در گفت و گو با فارس اظهار داشت: پيش از اين هم گفته بودم فوتبال ايران از نظر فني در افت به سر مي‌برد و از نظر مسائل اخلاقي سير قهقرايي را طي مي‌كند اما برخي از آقايان با من مخالفت كردند.
وي ادامه داد: کمبود برنامه ريزي و کمبود تعلیمات علل اصلي ناكامي فوتبال ايران است.
حريفان ما در آسيا مانند عربستان برنامه محور و برنامه مدار بودند.
بحث پیشگیری از جرایم و عوامل موثر بر کاهش بروز جرم، که این روزها بسیار درباره‌اش صحبت می‌شود، باید نکاتی را مد نظر گرفت.
در بررسی کلی این مساله می‌توان گفت اتفاقاتی که در چند سال گذشته در کشور رخ داده سبب شده به طور طبیعی بروز مشکلات افزایش پیدا کند و می توان پیش‌بینی کرد که این شرایط بحرانی‌تر شود.
درباره این که در بروز این جرایم و خشونت‌های اجتماعی چه عواملی دخیل هستند باید گفت موارد زیادی دست به دست هم می‌دهند اما یکی از عمده‌ترین دلایلش می‌تواند این باشد که شکاف‌های اجتماعی در تمام عرصه‌ها هر روز شدیدتر می‌شود.
این شکاف‌ها بین طبقات اجتماعی و دهک‌های بالا و پایین جامعه به دلیل سوءمدیریت‌های اقتصادی افزایش پیدا کرده و مشکلات سیاسی، اقتصادی و اجتماعی را تشدید کرده است.
نوشته ی حاضر، با توجه به پروسه ی جاری در تعلیم و تربیت به نتیجه و برون داد ساختار آموزش و پرورش می پردازد و تلاش می کند کاستی ها و ضعف هایی را در ناحیه ی فرایند و محصول تعلیم و تربیت روشن کند.
در بررسی و نقدی که نتیجه و محصول یک فرایند را در کانون توجه خود قرار می دهد، چندان به شناخت فرایند، نیازی ندارد.
از این رو می تواند فارغ از آن چه درچگونگی تعلیم و تربیت می گذرد و یا بدون در نظر گرفتن آسیب ها و سستی های آن، صرفا نتایج و برون داد های چگونگی را مطالعه و نقد کرد.
البته شناخت دقایق چگونگی تعلیم و تربیت را مورد نقد و بررسی قرار می دهد.
آمارهاي رسمي منتشر شده از سوي وزارت علوم، تحقيقات و فناوري و سازمان سنجش آموزش کشور، نشان مي دهد که در طول چندين سال برگزاري مداوم کنکور قريب به 28 سال دانشجويان پسر از لحاظ پذيرش در دانشگاه ها و مراکزتحصیلات عالي و حتي از لحاظ فارغ التحصيلي از اين مراکز، پيشتاز بوده اند، به طوري که در اين مدت سال به سال تعداد پذيرفته شدگان مرد نسبت به زن افزايش يافته است.
اما از سال تحصيلي 1376-77 اين آمار تغيير مي کند و اين بار پيشتازي دانشجويان دختر را نشان مي دهد.
اگر بخواهيم دقيق تر بيان کنيم به طور متوسط از سال 1375 تا 1380 هر سال از تعداد داوطلبين پسر 1/83 درصد نسبت به دختران کاسته شده و در مجموع شاهد کاهش 11 درصدي داوطلبين پسر بوده ايم.
هنگامی که در ۷ دی ۱۳۵۸ به دستور خمینی، نهضت سوادآموزی تشکیل شد، جمعیتی بالغ بر ۱۴ میلیون نفر بی سواد در کشور وجود داشت.
در آن زمان شور و شوق مردم برای مشارکت در فعالیت‌های اجتماعی در بالاترین حد خود بود.
بی شک این اشتیاق‌ها بهترین فرصت و زمینه برای حرکتی بنیادی برای ریشه کنی بی سوادی بود.
اما متاسفانه به دلیل جنگ سنگین تحمیلی و درگیری‌های داخلی و در نتیجه عدم ثبات کشورامکان بهره گیری از توان مردم و دولت میسر نبود چرا که توان مردم و دولت مصروف دفاع از کشور بود.
وجود دارایی های غیرقانونی در جامعه نشانگر اقتصاد ناسالم و کم رنگ شدن عدالت اجتماعی در بعد اقتصادی آن است بی عدالتی هرگونه که باشد در دراز مدت حکومتها را ضعیف و از هم می گسلد و اقتدار ملی را متزلزل می سازد و اجتماع را به هرج و مرج و نابسامانی می کشاند.
کسبهای نامشروع و ثروتهای بادآورده تعادل اجتماعی را به هم می زند: شماری در رفاه و بی دردی فرو می روند و گروهی دچاربی پولی و فلاکت می شوند.
از این روی بررسی زمینه ها و راههای ثروت اندوزی و راههای جلوگیری آن کمک می کند که این خطر از جامعه دور شود.
علت اصلی انباشته شدن دارایی در یک طرف این است که مبادله و معاوضه، بدون عوض مالی انجام شده و پول که وسیله آسانی مبادله اموال می باشد، به عنوان یک جنس و کالا با سود اضافی مورد معامله قرار گرفته و در مقابل ربح و سود اضافی کار و یا کالایی، قرار نگرفته.
فقر، بیچارگی و اختلاف طبقاتی شدید پیامدهای ربا می باشند.
بنابراین نتیجه ربا نابودی و فنای عده ای بیچاره و تمرکز ثروت در دست طبقه دیگری است که از مزایای دارایی و سرمایه؛ به حد کافی بهره مند می باشند.
یکی از عواملی که اختلاف طبقاتی را گسترش می‌دهد زاد و ولد طبقات کم‌درآمد جامعه است.
فرزندان زیاد طبقات کم مزد، مستخدمین فرزندان قشرکم ثروتمندان خواهند شد و این روند در حال گسترش است.
البته باید با احترام زیاد به این قشر محترم بگویم که در دنیای امروزی، مواردی همچون «از تو حرکت و از خدا برکت» و «هر آنکس که دندان دهد نان دهد» و «همه چیز به تلاش آدمی بستگی دارد» به هیچ عنوان دیگر پاسخگوی واقعیات تلخی که می‌بینیم نیستند.
زوگانوف در سخنرانی خود تدابیری برای مدرنیزه سازی اقتصاد روسیه پیشنهاد داد، از جمله اینکه مشروبات الکلی و تنباکو به انحصار دولت دربیابد، مالیات بالارونده بر درآمدهای بالا وضع شود و صنایع کلیدی کشور ملی شوند.
در عین حال رهبر حزب کمونیست روسیه معتقد است که الیگارش ها و دولت مانع تحقق اهدافی هستند که رئیس جمهور در مقاله خود تحت عنوان "روسیه  به پیش!"
مطرح کرده بود و از این رو مدودف را فراخواند که بر نیروهای اجتماعی اتکا داشته باشد.
زوگانوف گفت: "این نظام را بدون مبارزه سیاسی، یعنی بدون مبارزه بر سر قدرت، نمی توان تغییر داد و این نیاز به اتکای رئیس جمهور بر نیروهای اجتماعی - احزاب سیاسی، سازمان های غیر دولتی، اتحادیه های صنفی و غیره - دارد".
برخی حكام عرب مسئول گسترش دامنه فقر در جوامع هستند.
گروه بين‌الملل: خطيب جمعه شهر شيعه‌نشين «قطيف» عربستان سعودی تأكيد كرد: برخی حكام جهان عرب مسئول اشاعه  فساد و تهی دستی در جوامع و شكست سياست‌های توسعه هستند.
به گزارش خبرگزاری قرآنی ايران(ايكنا) به نقل از شبكه خبری راصد، حجت‌الاسلام والمسلمين شيخ حسن صفار، خطيب جمعه شهر شيعه‌نشين «قطيف» عربستان سعودی ديروز، اول دی، در خطبه‌های نماز جمعه اظهار كرد: حكام جهان عرب مسئول فساد و عقب‌ماندگی سياست‌های مربوط به رشد و توسعه و اشاعه تهی دست  در جوامع هستند.
نه تنها این همه تلاش بی وقفه بزرگ مردان این مرز بوم به دلیل کاشته شدن بذر فقر آگاهی، اقتصادی، اجتماعی، سیاسی و اطلاعاتی و غیره بی نتیجه مانده است بلکه کوردها خود به این باور رسیده اند که نماد کورد پرنده ایی به نام کبک است که معنایی جزء خیانت به همنوعان خود هنری دیگر ندارد که این قیاس مع الفارق هم توسط دشمنان در گوش کوردها خوانده شده است.
همه این مشکلات و بالا و پائینها معنایی جزء خیانت که ریشه دربی بضاعتی  دارد، ندارد.
که رهبر بزرگ کوردستان قاضی محمد قبل از اعدامش وصیت نمودند ملت کوردستان بزرگ اتحاد و همبستگی داشته باشید.
برای چند روز دنیا خودتان را نفروشید و به دشمنان ملت کورد اعتماد نکنید، بگذارید فرزندانتان علم و دانش بیاموزند علیه دشمنان قد علم کنید.
دشمن شما را برای رسیدن به هدفهایش میخواهد و به کورد و کوردستان رحم نمیکنند هر باوری داشته باشید برایشان فرقی نمی کند.
روزنامه قانون خبر داده که «یک زن اهل سلماس به دلیل مشکل معیشتی، دست به خودکشی زد.»
این روزنامه نوشته که «این زن هفته گذشته در خانه اش، خودکشی کرد و در نتیجه جان باخت.»
و «این زن میانسال در روستای شکریازی زندگی می کرد» و «روستاییان می گویند که فقر و مشکل معیشتی دلیل اصلی این خودکشی بوده است.»
روزنامه قانون نوشته است: «براساس آمارهای رسمی اکنون از هر هزار نفر، ۱۲ نفر در ایران خودکشی می کنند» و «امسال شاهد افزایش چشمگیری در این زمینه بوده ایم.»
نمره ها وجه رایج تعلیم و تربیت هستند، هر چه نمره بالاتر باشد، ارزش بیشتری نیز وجود دارد و مجوز معتبرتری برای ورود به مداررس بهتر درسطح آموزشی است.
از آنجا که نمره معیار سنجش توانایی در حفظ و یادآوری علوم برنامه ریزی شده است تا تفکر، اغلب تشخیص افرادی که در جامعه می توانند به  بهترین نحو عمل کنند، ناتوان است.
«ریچارد رینولدز» در زمستان 1966 در مجله «لس آنجلس ساندی تایمز» طی مقاله ای این چنین گزارش می دهد: «دغدغه نمره های خوب می تواند یک بیماری مضر برای کلاس درس باشد».
گروهی از اساتید دانشگاه «یوتا» در سال 1964 تحقیقی بر روی دکترها انجام دادند و به نتیجه ای رسیدند که درانجمن آمریکایی دانشکده های پزشکی منتشر شد.
پیزارو طلاهای مورد بحث را که اینکاها طی سالیان متمادی از سواحل آمازون استخراج کرده بودند بار کشتی‌هایش نمود و روانه دربار پادشاه اسپانیا کرد.
با ورود این ثروت نجومی به اسپانیا به ناگاه تعادل قدرت میان امپراتوری‌های اروپایی به نفع اسپانیا بر هم خورد به نحوی که انگلیسی‌ها درصدد برآمدند تا زمانی که آمریکای جنوبی و مرکزی را از چنگ اسپانیایی‌ها خارج نکنند از پا ننشینند.
«خشونت ذاتی» به کنار، در طول تاریخ انسان‌ها عمدتا به یک انگیزه به جنگ با یکدیگر مبادرت ورزیده‌اند: بقا.
پنج قرن پس از اسپانیایی‌ها، ایالات متحده مفاهیم مادی و معنوی فوق‌الذکر را برای پیشبرد اهداف توسعه طلبانه خود در هم آمیخت و تحت عناوینی چون امنیت ملی، گسترش دموکراسی و صدالبته مقادیری مواد اولیه و بازار، نیروهای نظامی خود را به اقصی نقاط عالم گسیل داشت.
بحث از رابطه پایه حکومت و تعلیم و تربیت، در حقیقت، به صورت تأثیرگذاری هر یک بر دیگری مطرح است، لذا بحث فوق را با تفکیک تأثیرگذاری هر یک به طور جداگانه پی می‌گیریم.
در این بررسی نهاد آموزش و پرورش به معنی معاهد علمی است که در رشد تحصیلی افراد به صورت کلاسیک در جامعه مؤثرند، اعم از تعلیم و تربیت دوران ابتدایی، راهنمایی، متوسطه، تعلیم و تربیت عالی و دانش اندوزی در حوزه‌ها.
و پایه حکومت به معنی هیئت حاکمه بر روابط حقیقی افراد جامعه است.
بنابراین، شامل سیاست‌های مجموعه قوه مجریه و دستگاه‌های ذی‌ربط و نیز قوه مقننه و سایر مراکز قدرت در این پایه خواهد بود.
در تابستانی كه گذشت دو روشندل شهرستان برای گذراندن اوقات فراغت به مؤسسه آمد تحت تعلیم علوم قرآنی قرار گرفتند.
حضور آنان و اشتياقی كه به آموختن قرآن از خود نشان دادند ما را بر آن داشت كه به فكر بر پايی كلاس‌های قرآن برای ديگر نابینایان عزيز شهرستان باشیم.
ما  بر اين اساس در سال تحصيلی جديد آمادگی خود را جهت پذيرش و آموزش روشندلان نابينای علاقه‌مند به فراگيری حفظ قرآن اعلام می‌كنيم.
مطابق قانون موصوف درآمد سالیانه وكلاء كه اظهارنامه مالیاتی خود را طبق مقررات تسلیم كرده اند تا میزان معافیت سالیانه موضوع ماده ۱۰۱ همین قانون از پرداخت پول از درآمد به دولت معاف و نسبت به مازاد آن طبق نرخهای مندرج در ماده ۱۳۱ مشمول پرداخت پول از درآمد به دولت  شناخته خواهند شد.
البته لازم به توضیح است كه شرط استفاده از معافیت موضوع ماده ۱۰۱ تسلیم به موقع آگهنامه است.
بدیهیست عدم تسلیم به موقع آگهنامه موجب تعلق جریمه معادل ۴۰%  پرداخت پول از درآمد به دولت خواهد بود.
همچنین مطابق بند ب ماده ۹۵ از قانون م.م ناظر به تعاریف صاحبان مشاغل موضوع ماده ۹۶ همین قانون وكلا مكلف به ثبت فعالیتهای شغلی در دفتر درآمد و هزینه می باشند و عدم رعایت این بند علاوه بر اینكه باعث تعلق جریمه معادل ۴۰ درصد پرداخت پول از درآمد به دولت است موجب خواهد شد كه دست ممیزپرداخت پول از درآمد به دولت جهت محاسبه پرداخت پول از درآمد به دولت بر اساس علی الراس نیز باز باشد.
گذشته از اینکه مجریان اتاق خبر شبکه من و تو اخبار سوخته و قدیمی را با تحلیل های آن ور آبی به خورد مخاطبانشان میدهند هر از گاهی هم گاف هایی می دهند که در نوع خود بامزه است و نشان می دهد که گردانندگان و مجریان این شبکه چقدر سواد رسانه ای دارند.
در یکی از شب های گذشته یکی از گویندگان خبر جلد روزنامه خبر ورزشی را در دست گرفت و گفت: "چقدر این روزنامه تیتر جالبی دارد؛ پ نه په بخرید با هم بخندیم!"
وی در حالی این خبر را خواند که آن جمله، تیتر نبود بلکه تبلیغ کتابی بود که گلچینی از  لطیفه  های جدید به نام "پ ن پ" را جمع کرده و حسابی تب آن در جامعه ایرانی بالا گرفته است اما مجریانی که از آن سوی آب ها خبر می خوانند این گونه سواد نم کشیده  خود را به رخ می کشند و تیتر روی جلد را از آگهی تبلیغاتی تشخیص نمی دهند.
درسال ۱۳۷۰ بخش امور مالی صندوق بین‌المللی پول، در راستای اصلاح نظام مالیاتی جمهوری اسلامی ایران، اجرای سیاست مالیات بر ارزش افزوده را بعنوان یکی از عوامل اصلی افزایش کارایی و اصلاح نظام مالیاتی پیشنهاد نمود.
با توجه به نظرات کارشناسان صندوق بین‌المللی پول، مطالعات و بررسیهای متعددی در این زمینه در وزارت امور اقتصادی و دارایی صورت پذیرفت و اجرای مالیات بر ارزش افزوده در سمینارها و کمیته‌های مختلف علمی با حضور کارشناسان داخلی و خارجی مورد تاکید قرار گرفت، اما در عمل به مرحله اجرا در نیامد.
وزارت امور اقتصادی و دارایی در راستای طرح ساماندهی اقتصادی کشور، انجام اصلاحات اساسی در سیستم مالیاتی از جمله حذف انواع معافیتها، حذف انواع عوارض وگسترش پایه مالیاتی را با تاکید خاص بر کارایی نظام مالیاتی، شروع نمود و مطالعات جدید امکان سنجی در این زمینه به عمل آورد.
چون افراد در جامعه دارای مبلغ حقوق های مختلف می باشند بنابر این همیشه باقیمانده فوق با نرخ ثابت ده درصد محاسبه نخواهد شد.
بنابر این لازم است که نرخ های محاسبه با توجه به افزایش حقوق نیز افزایش یابد چرا که در این صورت پرداخت مالیات عادلانه تر خواهد بود.
پس طبق جدول مالیاتی نرخ ها از 10 و 20و 25و 30 و35 درصد تشکیل شده است.
به مبالغی که در فاصله درصد های مذکور قرار می گیرد طبقه مالیاتی می گوییم.
منابع خبری می گویند، اروپا بر سر مساله مالیات تولید كربن نسبت به چین سخت گیری می كند.
از دیدگاه كارشناسان جنگ مالیات  تولید كربن هم اكنون آغاز شده است.
گفته می شود اروپا تهدید كرده كه اگر چین به توقف سیاست گذاری اروپا برای مقابله با آلودگی های كربنی حاصله از حمل ونقل هوایی تلاش كند، اقدامات تلافی جویانه اتخاذ خواهد كرد.
و میزان مالیات های پرداخت نشده از طریق این حساب ها ، به ۲۸۰ میلیارد دلار بالغ می گردد.
و تازه این منهای دارایی های غیر مالی ( از مستغلات و طلا و جواهرات گرفته تا کشتی های تفریحی و اسب های مسابقه و غیره ) این خر پول ترین هاست.
حال اگر این نمونه از گریز ثروتمندان از پرداخت بردرآمد  را در کنار شیوه پرداخت بردرآمد گیری از کارگران و زحمتکشان ( که معمولاً درست هنگام پرداخت دستمزدهای شان کسر می شود ) قرار بدهید ، در می یابید که حتی در غالب سرمایه داری های دموکراتیک ، سرمایه داران پرداخت بردرآمد نمی دهند ، بلکه مالیات می خورند و برای گریز از پرداخت بردرآمد ، غالباً از مجاری قانونی استفاده می کنند.
وزیر دارایی پیشین یونان با حذف اسامی نزدیکانش از فهرست فراریان مالیاتی رسوایی جدیدی در این کشور به بار آورد به گزارش ای بی سی نیوز، اسامی ثروتمندان نزدیک به جرج پاپاکنستانتینو ،وزیر پیشین دارایی یونان از فهرست موسوم به کریستین لاگارد ،دبیرکل صندوق بین المللی پول و وزیر پیشین دارایی فرانسه حذف شده است.
این فهرست را وزیرپیشین دارایی فرانسه در سال 2010 به یونان ارائه کرده بود.
اسامی دو هزار یونانی که برای پنهان کردن دارایی هایشان از اداراه مالیات یونان حساب‌های مالی در سوئیس داشتند، در این فهرست قرار گرفته بود.
حتی نام افرادی که با رشوه موفق شده بودند از میزان مالیات خود بکاهند نیز در این فهرستبه‌چشم می‌خورد.
هدف از اين مطالعه، بررسي اثرات شوك هاي ماليات ها و مخارج دولت به عنوان ابزارهاي سياست مالي بر روي متغيرهاي كلان اقتصادي شامل توليد ناخالص داخلي، تورم، مصرف خصوصي و سرمايه گذاري خصوصي در اقتصاد ايران با استفاده از داده هاي سري زماني براي سال هاي 1350 تا 1388 است.
در اين راستا از روش توابع عكس العمل آني استفاده شده است.
با توجه به نتايج به دست آمده از تحقيق، مي توان گفت در صورتي كه در بخش هاي مالياتي ايران شوكي وارد شود، اثري مثبت بر اقتصاد بجاي خواهد گذاشت.
وزیر راه و شهرسازی افزود: در حال حاضر تعداد واحدهای مسکونی با تعداد خانوارها برابری می‌کند و حتی بعد از 60 سال تعداد واحدهای مسکونی از تعداد خانوارها بیشتر شده است به طوری که هم اکنون 21 میلیون و 600 هزار واحد مسکن مهر برای 21 میلیون و 200 خانوار احداث شده است.
نیکزاد با بیان اینکه «در کشورمان یک میلیون و 666 هزار واحد مسکن خالی وجود دارد که 372 هزار واحد آن در تهران است.»
گفت: در تمام دنیا از طریق مالیات این واحدها را کنترل می‌کنند که ما نیز سعی می‌کنیم از این ظرفیت استفاده کنیم.
پرشین خودرو: در ایران خودروهای شاسی بلند یا اسپرتیج مشتری‌های خاص خود را پیدا کرده که بیشتر افراد قشر مرفه یا متوسط رو به بالا هستند.
خودروهای شاسی بلند یا اسپرتیج در کشور مشتری‌های خاص خود را پیدا کرده است و هر روز هم به تعداد اسپرتیج سوارها اضافه می‌شود.
به لطف ورود خودروهای وارداتی از قبیل هیوندای، تویوتا و سوزوکی به کشور هم تنوع در خرید چنین خودروهای خوش‌قامتی بیشتر شده و دست متقاضیان را برای انتخاب خودرو شاسی بلند باز گذاشته است.
البته نباید فراموش کرد که این خودروها در بازار داخل، قیمتی بالا دارند و از حیث قیمت تقریبا یک سر و گردن از دیگر خودروهای داخلی و وارداتی بالاترند.
از همین رو مشتری‌های خودرو اسپرتیج در بازار خودرو ایران معمولا افراد ثروتمند یا متوسط رو به بالا هستند.
ما الآن دركشوري زندگي مي كنيم كه هزاران خانه ي خالي در هرشهر بزرگ وكوچك، در سوت وكور خود غوطه وراست اما درهمين مكانها هزاران بي خانه كاسه ي گدايي دردست گرفته اند واز دولت تقاضاي مسكن مي كنند.
آيا همين خانه هاي خالي مساوي با صدها ميليارد ثروت خاموش نيست كه از زمين ومصالح همين كشور به وجود آمده است؟
چرا سازوكاري موجود نيست كه بي خانمان ها براحتي به منازل خالي هدايت شوند وبه جاي پرداخت اجاره بها، بهاي همان خانه هارا تدريجا بپردازند؟
براي چه نمي شود اين كار را كرد؟براي اينكه شخص مختار است ملك خودرا خالي نگهدارد ويا به كسي ببخشد.
شهردار تهران در ادامه به کاهش شکاف طبقاتی شمال و جنوب شهر تهران اشاره کرد و گفت: شهرداری تهران باید در جنوب شهر به گونه ای پیش برود که امکان تولید ثروت در بخش ساخت و ساز برای سرمایه گذاران محقق شود.
طبیعتا طرح جامع، طرح منظر شهری که سند راهبردی شهر تهران است می تواند این مشکل را کم کند.
قالیباف همچنین به از بین نبردن ثروت خدادادی جنوب شهر اشاره کرد و گفت: شهروندان نباید زمین های خود را به سادگی از بین ببرند بلکه باید زیرساختهایی فراهم شود تا سرمایه گذاران انگیزه سرمایه گذاری در این بخش را پیدا کنند.
یکی از این مقوله ها حمل و نقل مناسب است.
شهردار تهران با اشاره به خطوط 3، 4، 6 و 7 متروی تهران که در حال اجراست، افزود: خطوط 3 و 4 متروی تهران به دلیل اینکه بافتهای جنوبی شهر را به هم متصل می کند در اولویت قرار دارد.
دکتر معیدفر، رئیس انجمن جامعه شناسی ایران، مهمترین بحران اجتماعی در ایران را نبود اعتماد اجتماعی می داند و می افزاید: «ریشه این بحران در مدرن شدن و تغییر گروه های هویتی و مرجع فکری جامعه است؛ در حالی که میزان اعتماد اجتماعی در میان نهادها و اجتماعات سنتی جامعه ایران بالاست».
وی می گوید:«یکی دیگر از بحران های موجود در ایران رابطه نداشتن نخبگان و توده مردم است که آن هم برمی گردد به اعتماد میان این دو قشر».
دکتر حسین تنهایی، عضو هیات علمی دانشگاه آزاد اسلامی واحد تهران مرکز، معتقد است: «زمانی بحرانی اجتماعی رخ می دهد که کارکردها و اهداف اجتماعی دوگانه شوند گاه نیز ورود وسایل یا نگاهی جدید به جامعه زمینه ساز وقوع بحران است.
هدف از انجام اين مطالعه شناخت دقيق عوامل موثر بربی بضاعتی  کودکان در خانوارها است.
روش: اين پژوهش درصد ارايه تصويري از ابعاد مختلف  بی بضاعتی  اقتصادي کودکان در مناطق 22 گانه شهر تهران در سال 1387 است.
بدين منظور با استفاده از شاخص فوستر ـ گرير ـ توربک (1984) به محاسبه نرخ فقر کودکان مي پردازد و ارتباط  بی بضاعتی  کودکان را با ويژگي هاي مختلف خانوار بررسي مي کند.
اين مطالعه ويژگي هاي شغلي، سني، جنسيتي و تحصيلي سرپرست خانوارهاي کودکان فقير را همراه با بعد اين خانوارها در مناطق 22 گانه شهر تهران به تفکيک مناطق محاسبه مي کند.
نتايج و يافته ها: نتايج مطالعه بيشتر ین معیارتهی دستی را در منطقه 19 و کمترين آن را در منطقه 3 نشان مي دهد.
باحضور فرماندار،امام جمعه، مدير آموزش وپرورش وساير اعضاء جلسه ي شوراي خاتم درمحل دفتر تعلیم و تربیت تشکيل شد دراين جلسه پس از تلاوت آياتي از کلام وحي نورالديني مدير تعلیم و تربیت خاتم باتشکر ازحضور اعضاء وگزارش اجمالي از فعاليت هاي تعلیم و تربیت ،مصوبات جلسه قبل را قرائت واقدامات انجام شده رابيان کرد.
محمدعلي شاه حسيني فرماندارورئيس شوراي تعلیم و تربیت خاتم باتبريک روز مادر وهفته مقام معلم براجراي مصوبات وپيگيريهاي لازم تاحصول نتيجه تاکيد نمود.
درادامه اين جلسه محورهاي تجليل از رتبه هاي برترکنکورسال قبل، تخصيص ومحقق شدن پنج درصد درامدهاي شهرداري به آموزش وپرورش خاتم وساير مسائل جاري بحث وتبادل انديشه وتصميم گيري شد.
در اسلام، تکاثر مذموم است، یعنی نازیدن و فخرفروشی به نعمت.
لذا سرمایه داشتن و تولید کردن، مورد تاکید اسلام است اما جمع کردن و نازیدن به ثروت مورد مذمت است.
حالا اگر کسانی تلقی غلط دارند، باید آن تلقی را اصلاح کنیم.
البته از آن احادیث که شما گفتید، منطقاً تولید نکردن برداشت نمی‌شود، بلکه معنایش آن است که مثلاً صاحبان کاخ‌ها حق مردم را پایمال می‌کنند.
به این معنا نیست که تولید کردن موجب پایمال شدن حقوق دیگران می‌شود.
انحراف هایی كه منشاء اقتصادی  دارند و  به فقرو بیكاری مربوط می شوند.
بطوركلی، تمام بحث آن است كه انحراف ها با منشاء مستقیم اقتصادی عمده ترین انحراف ها هستند، در ایران و پاكستان سهم و اهمیتشان بیشتر و در مناطقی مانند آمریكا سهم و اهمیتشان كمتر باشد.
بررسی ها در ایران نشان می دهند كه ۷۰ تا ۸۰ درصد از انحراف ها را از طریق عوامل اقتصادی می توان توضیح داد.
کن لوچ"طبق معمول همیشگی خود در این فیلم به آن قشر محروم اجتماع می پردازد که در دایره بسته خشونت، تبهکاری و شکست قرار می گیرد و دیگر نمی تواند از آن رها شود.
منتها این کارگردان متعهد،نشان می دهد که اگر بخت دیگری به این جوانان داده شود و در آنها علاقمندی به حرفه یا شناختی به وجود آید، این دایره بسته می تواند شکسته شود.
در فیلم "سهم فرشتگان" یاد می گیریم که پس از تقطیر ویسکی، میزان الکلی که تبخیر  شود را "سهم فرشتگان" می خوانند.د
ابراهیمی خاطر نشان کرد: در سومین جشنواره جابربن حیان از 530 مدرسه 19 هزار و 908 دانش‌آموز شرکت کردند در طرح درس‌پژوهی اجرا شده بین معلمان مدارس یک‌ هزار و 302 نفر و طرح الگوهای پژوهشی مدیران 50 نفر شرکت‌کننده داشت که از 18 برتر تقدیر شد.
وی شناسایی و جذب بازمانده‌های از تحصیل را اساسی‌ترین کار مدیران آموزش عنوان کرد و گفت: نهضت سوادآموزی در کل کشور اقدام به جذب فراگیران به‌صورت انفرادی کرده که همت فرهنگیان برای جذب دانش‌آموزان باید بیشتر شود تا وضعیت بی‌سوادی باید به صفر برسد.
معاون آموزش ابتدایی اداره کل آموزش و پرورش استان کرمان تصریح کرد: بیش از 10 هزار بازمانده و ترک از تحصیل وجود دارد که جذب بی‌سوادان یکی از دستورالعمل‌های مدیران مشترک است که بررسی آن در شهرستان‌ها نباید به شوخی گرفته شود.
استاد دانشگاه علامه طباطبايي درباره تخصيص سهميه 20 درصدي به متاهلا‌ن در آزمون دوره‌هاي ‌تحصيلات تكميلي، گفت: كساني بايد به دانشگاه راه پيدا كنند كه داراي سواد، انديشه درست و معيارهاي ورود ‌به آموزش عالي باشند، نه معيارهايي همچون تاهل يا غيره.
شفيع‌آبادي در گفت‌وگو با ايسنا افزود: گاهي ممكن است معيارهايي لحاظ شود كه مانع از برابري شخصي با ديگران شود تا بتوانند در شرايط ‌مساوي در كنار ديگران به تحصيل علم و دانش بپردازند. ‌
وي تصريح كرد: اگر ما ازدواج را يك عامل خوب بدانيم و اعتقاد داشته باشيم كساني‌كه ازدواج مي‌كنند، ‌مي‌توانند به ثبات عاطفي و پايگاهي دست يابند و مي‌توانند با آرامش بيشتري درس خوانده و تلاش كنند، ‌انتظار داريم كه بر اساس اين قانون، نمرات بهتري نيز كسب كنند.
در این صورت مسائل اجتماعی ناشی از عدم تعادل های جزئی به بروز مشکلات یا بن بست هایی می انجامد که خروج از آنها برای افراد محروم، امکان پذیر نیست.
در این معنی، مسائل اجتماعی بسیار متعددند و موضوع آن می تواند هریک از جهات و ابعاد حیات اجتماعی در هر سطح را شامل شود؛ نظیر مسکن، بهداشت و بیکاری.
حتی نوع زندگی نیز می تواند به پیدایی سلسله مسائل اجتماعی مانند بزهکاری، ارتکاب جرم، اعتیاد به الکل و فساد منجر شود.
شمارزیادی از جامعه شناسان نمی پذیرند كه ”عامل فقر“ را در جایی خارج یا برتر یا تعیین كننده تر از ”سایر عوامل“ پدید آورنده انحراف های اجتماعی قرار بدهند.
عواملی فراوان و اتفاقی پدیدآورنده انحراف های اجتماعی اند.
این عوامل در جوامعی خاص مهمتر می شوند، اما بعدا ممكن است جای خود را به عوامل دیگری بدهند.
وحدت‌ را حفظ کنید مبادا در گوشه‌ و کنار کسانی‌ یادشان‌ برود که‌ امروز دنیا در چه‌ شرایطی‌ قرار دارد و ملت‌ ما کیست‌ و کجاست‌ و باز همان‌ حرفها و شکلکهای‌ تفرقه‌آفرین‌ را که‌ در چند سال‌ قبل‌ معمول‌ بود ـ و بحمدالله‌ در این‌ اواخر از بین‌ رفته‌ است‌ ـ دوباره‌ به‌ صحنه‌ بیاورند دولت‌ و ملت‌ باید تلاش‌ کنند.
هر کدام‌ از دستگاههای‌ گوناگون‌ دولتی‌ باید تلاش‌ مناسب‌ خودشان‌ را بکنند و بحمدالله‌ می‌کنند من‌ شاهدم‌ که‌ دستگاههای‌ دولتی‌ تلاش‌ خوبی‌ را انجام‌ می‌دهند.
امروز ما به‌ تلاش‌ در صحنه‌ی‌ داخلی‌ و خارجی‌ احتیاج‌ داریم‌ در صحنه‌ی‌ داخلی‌ تلاش‌ برای‌ بازسازی‌ کشور و رفع‌ مشکلات‌ مردم‌ و زنده‌ کردن‌ ثروت‌ خفته‌ ‌ این‌ ملت‌ و به‌ میدان‌ آوردن‌ استعداد عجیبی‌ که‌ در این‌ کشور وجود دارد ضروری‌ می‌باشد.
در صحنه‌ی‌ خارجی‌ مقابله‌ی‌ هوشمندانه‌ با سیاستها و تبلیغات‌ زهرآگین‌ دشمن‌ اجتناب‌ناپذیر است‌ که‌ مأموران‌ سیاست‌ خارجی‌ و وزارت‌ خارجه‌ مأمور این‌ کارند این‌ کار کار بسیار ظریف‌ و حساسی‌ است‌ که‌ بحمدالله‌ این‌ کار را هم‌ خوب‌ انجام‌ می‌دهند.
با این حال، آنچه خطرات اصلاح کنونی قیمت ها را بیشتر می کند ناتوانی ساختار خشک ایدئولوژیک قدرت سیاسی در مواجهه با نتایج گروهی چنین اصلاحی است.
این ساختار سیاسی نه هرگز با واقعیت جامعۀ مدنی در وسیعترین معنای کلمه سازگار بوده – و در این ناسازگاری باید کلید بی ثباتی سیاسی-اقتصادی ایران را در سی دو سه سال اخیر جست – و نه به طریق اوُلی خواهد توانست در مقابل تلاطم گروه زیستی ناشی از حذف یارانه ها از خود ایستادگی نشان بدهد.
دیر یا زود رهبران ایران باید به این پرسش پاسخ دهند : کدام ساختار سیاسی توانایی تطبیق با تشنج های اجتماعی را دارد؟
رئیس سازمان امور مالیاتی کشور از پیشنهاد جدید دولت به مجلس در قالب لایحه مالیات‌های مستقیم برای وضع مالیات سنگین برای جلوگیری از بورس بازی در بازار مسکن خبر داد.
او گفت: درصورت تصویب مجلس، قرار است برای جلوگیری از سفته‌بازی در بازار مسکن، خانه‌ها و املاکی که بیش از دو بار در سال نقل و انتقال می‌شوند، پنج درصد به نرخ مالیات آنها افزوده شود.
این سازمان از سرمایه‌گذاری در این بخش که منجر به بورس‌بازی و سفته بازی شود، جلوگیری می‌کند.
مهمترين درد آموزش و پرورش نقص در فرايندها و سيستم‌هاست.
خبرگزاري فارس: مديركل حراست وزارت تعلیم و تربیت گفت: مهمترين ناراحتی كه گريبانگير  تعلیم و تربیت است، نقص در فرايندها و سيستم تعلیم و تربیت است كه بايد اصلاح شود.
به گزارش باشگاه خبري فارس «توانا» به نقل از مركز اطلاع‌رساني و روابط عمومي وزارت تعلیم و تربیت، احمدعلي حاج‌كريم در جمع كارشناسان حراست و ارزيابي عملكرد  تعلیم و تربیت استان كرمان اظهار داشت: مهمترين ناراحتی كه گريبانگير تعلیم و تربیت است، نقص در فرايندها و سيستم تعلیم و تربیت است كه بايد با همت كارشناسان حراست و ارزيابي عملكرد، اصلاح شود.
ˈفیض الله فروغی زاده ˈ روز یکشنبه در نشست خبری با اصحاب رسانه افزود: شرکت بهره برداری نفت و گاز گچساران در سال گذشته با ارائه 288 هزار نفر ساعت تحصیل بالاترین میزان آموزش تخصصی و عمومی را در میان شرکت های نفتی 9 گانه کشور بدست آورد.
وی اظهار داشت: این تحصیلات در واحد تاسیسات نفتی و ساختمان های تعلیم و تربیت اداره مرکزی با تمهیدات ویژه برای هفت هزار نیروی رسمی و پیمانی شاغل در شرکت بهره برداری نفت و گاز گچساران و خانواده های آنها ارائه شد.
رئیس اداره  تعلیم و تربیت شرکت بهره برداری نفت و گاز گچساران اظهار داشت: برگزاری سالانه سمینارهای تخصصی و روانشناسی برای خانواده کارکنان و مردم این شهرستان از دیگر فعالیت های تحصیلی این اداره است.
نتايج تحقيقات سال 2012 «Edelman Trust Barometer»، بيشترين نزول در سطح اعتماد به مدير عامل‌ها ـ
دراز قوانين و فعاليت‌هاي تعريف شده فراتر روند كه صنايع بهتر يا رفتارهاي اجتماعي بهتري را شكل دهند و ‌اين حوزه‌هاي نوين را وارد حوزه قانون‌گذاري كنند.
4. اخلاق و شرافت: قوانين عليه فسادهاي اداري، طرز برخورد با كارگران، محل و سطح ماليات‌هاي پرداخت‌شده، دستمزد مديران و پاداش‌ها و نسبت آنها با ميانگين ساير دستمزدها، نفوذ سياسي شركت و كمك‌هاي مالي با هدف سياسي و ثبات سياست‌هاي شركت در رابطه با ساير پست‌ها.
5. شفافيت و پاسخگويي: میزان صداقت و شفاف بود.
محمد کشتی‌آرای در گفت‌وگو با خبرگزاری فارس، در پاسخ به این سوال که در برخی از واحدهای صنفی طلافروشی در سطح شهر تهران، سود فروش طلا 8 درصد محاسبه می‌شود ، اظهار داشت.
او گفت:  این موضوع تخلف محض است و اگر شهروندان سندی برای این تخلف داشته باشند، قابل رسیدگی از طریق بازرسی اتحادیه است.
وی افزود: تنها موضوعی که در محاسبات قیمت مصنوعات طلا امسال افزایش داشته است، مالیات بر ارزش افزوده بوده که از نرخ 5 درصد به 6 درصد افزایش داشته و بقیه موارد هیچ‌گونه افزایشی نداشته است.
یونسکو، تحصیل را یک حق انسانی می‌داند.
حق آموزش در اعلامیه جهانی حقوق بشر و در اسناد یونسکو مورد تاکید قرار گرفته است.
توجه یونسکو به مقوله "آموزش برای همه " از سال 1946 آغاز شد، هنگامی که 46 کشور جهان از جمله ایران، اساسنامه یونسکو را در سازمان ملل متحد امضا کردند.
مطابق این اساسنامه همه انسان‌ها باید از تحصیل پایه برخوردار شوند.
سند داکار ادامه این راه و تاکید برآن است.
