Вокруг дорогостоящих поместий, пишет Financial Times, кормятся и процветают многочисленные компании, предлагающие услуги всех мастей.
«В последнее десятилетие российские богатеи вливали свои миллионы в поместья и особняки, расположенные в двух „горячих точках“: в зеленом местечке Вентворт в графстве Беркшир, где находится анклав из примерно семисот домов, и в Сент-Джорджес Хилл — закрытой частной резиденции в Уэйбридже, графство Саррей», — поясняет издание.
Как выяснила Financial Times, в Уэйбридже из 430 домовладений 100 принадлежат выходцам из России.
Есть и другие хитрости, позволяющие обойти налоговые вилы.
Разработчики законопроекта предусмотрели и это: среднюю стоимость автомобиля будет определять Минпромторг России на основе статистических данных, данных таможенной статистики и данных о сделках с соответствующими моделями легковых автомобилей и их модификациями.
А счастливые налогоплательщики смогут уточнить, какие суммы им необходимо будет заплатить, обратившись к официальному сайту Минпромторга в интернете.
В России крайне тонкий слой среднего класса, и большая часть населения живет на маленькие зарплаты.
При этом текущее состояние экономики не позволяет платить людям больше, констатируют эксперты, приглашенные РБК-ТВ.
Какой должна быть средняя зарплата в России и почему россияне в большинстве своем не могут позволить себе откладывать сбережения, обсуждалось в программе "Диалог..." с бывшим главой ЦБ РФ Виктором Геращенко.
Ипотека - привилегия среднего класса.
Это - всеобщий закон решения жилищного вопроса в условиях господства частной собственности.
Надо заметить, что в современной России средний класс - экзотика.
Еще 10-15 лет тому назад  средний класс, состоявший из квалифицированных рабочих, служащих, офицеров и партаппарата, исчез, не пережив погибшего общественного строя.
А для возникновения нового среднего класса, определяемого среднеарифметическими по стране размерами денежного дохода, рекрутируемого из коренного населения, было слишком мало времени и слишком много неблагоприятных условий.
Исследование было проведено на уровне вузов Санкт-Петербурга.
Цель исследования изначально формулировалась как попытка представить картину трансформирующегося юридического образования в комплексе взаимосвязей, мнений и оценок.
Для сбора материала использовались методы качественного социологического исследования.
Детей мигрантов в российских школах становится больше, они хуже говорят по-русски и меньше адаптированы к окружающей среде.
Кроме того, мигранты расселяются неравномерно, например, в Москве уже есть школы, где доля детей мигрантов в классах достигает 20-30%.
И школы эти, как правило, самые обычные, т.к. в хорошие московские школы (гимназии, центры образования, с углубленным изучением иностранных языков) – большой конкурс и, соответственно, отбор очень хорошо подготовленных детей.
Понятно, что дети мигрантов при поступлении в такие школы гораздо менее конкурентоспособны.
По мнению большинства, регулярный пересчет денег является одним из залогов богатства.
Причем считать свои деньги нужно не только устно, но и письменно.
Для этого следует вести ежемесячный учет семейных доходов и расходов.
И если неравенство по доходам между богатыми и бедным людьми только выросло, то между богатыми и бедными регионами - заметно снизилось.
В 1990-е гг. разница в уровне жизни в российских регионах достигала катастрофических размеров, к 2010 году уровень жизни выровнялся.
Расхождение между самыми богатыми и самыми бедными регионами все еще велико, но большинству наименее обеспеченных все же удалось вырваться из так называемой "ловушки бедности", когда доходы людей настолько низки, что они не могут переехать в более обеспеченный регион, даже если захотят, выяснили ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев и научный сотрудник лаборатории макроструктурного моделирования экономики Высшей школы экономики Елена Вакуленко, опубликовавшие исследование "Конвергенция российских регионов".
По-настоящему же богатые люди, не относящиеся к среднему классу, привыкли покупать все за границей, и, как потребители, на российский рынок влияют слабо.
Наибольшее влияние оказывает именно наиболее обеспеченная часть среднего класса.
Ну, и небольшая группа населения, не бывающая за рубежом или не посещающая там магазины – такие люди просто не могут сравнить цены и не подозревают, что цены в России сильно завышены.
Что бы ни происходило в сфере образования сегодня, мы обязательно сравниваем с тем, что было в советские годы, точнее - с нашими воспоминаниями об этой эпохе.
Объемы финансирования, типовые проекты школьных зданий и учебных программ, пресловутый «физтех» и уровень инженерного образования в целом, воплощенный в победах советских физиков на военном и гражданском поприще.
Однако, первое, что мы должны осознать – советское образование в течение 60 лет было самой настоящей «пирамидой».
Прием в педагогические вузы Беларуси необходимо сокращать.
Такое мнение высказал сегодня заместитель премьер-министра Анатолий Тозик, отвечая на вопросы парламентариев во время совместного заседания двух палат парламента, передает корреспондент БЕЛТА.
По мнению вице-премьера, необходимо повышать планку при приеме выпускников в педагогические вузы, возможно, это следует делать, опираясь на рекомендации педсоветов школ, где лучше знают выпускников и знают, годны ли они для работы в профессии.
Высшие учебные заведения, готовящие учителей, в настоящее время выпускают в два раза больше выпускников, чем два десятилетия назад.
А вот кому действительно придется серьезно "ужаться", так это "середнячкам".
И экономить в значительно большей степени, чем сейчас, приспосабливаясь к новым финансово-экономическим условиям.
В основном эти люди работают на частных предприятиях наемными работниками: специалисты, менеджеры, инженеры, юристы.
Это также малые предприниматели, чиновники среднего и низшего звена.
В последние годы их доходы значительно выросли, у них появились новые возможности и новый стандарт жизни.
Неужели в этой трагедии, в этой безысходной нищете, от которой опускаются руки, виноваты хищные чиновники?
Ведь уже давно «грабить» нечего?
Сейчас нефть, а не пшеница в приоритете.
Почему же тогда деревни в Средней полосе оказались в еще большем запустении?
Или все же «виноваты» особенности русского характера?
Данные автоматически заносятся в таблицу, и учитель тут же получает отчет.
В результате у него остается больше времени для остальной работы.
Мотивация учеников и освобождение учителей от рутинных обязанностей — лишь некоторые из преимуществ новых технологий, преобразующих систему образования.
Учебные средства XXI века, работающие в IP-сетях, расширяют границы образования, готовят учеников к будущей деятельности и закладывают основу успешного развития всего общества.
Открывая дискуссию, инициатор этого мероприятия заместитель председателя Комитета Госдумы по образованию, руководитель общественного движения «Образование для всех» Олег Смолин сразу же расставил все точки над «i».
В самом начале своего выступления он заявил о том, что «российское образование перестало выполнять роль социального лифта», поскольку вся государственная политика в этой сфере направлена на углубление неравенства.
Олег Смолин перечислил несколько признаков российского социального апартеида.
Это закрытие сельских школ (3000 за последние годы), сокращение бюджетных мест в вузах – на 25% за последние три года, принятие закона о введении двухуровневого образования, который, по его мнению, «приведет к принудительной бакалавризации всей страны», когда студенты будут учиться на год меньше, а за продолжение обучения им придется платить.
Гимназии, лицеи, центры образования традиционно привлекают родителей, которые мечтают дать своим детям качественное образование и открыть им путь в лучшие вузы страны.
Однако все ли школы, заявляющие о своем особом статусе, могут оправдать его на деле?
Рейтинг школ повышенного уровня поможет родителям и педагогам найти ответ на этот вопрос.
Определение налоового статуса производится по окончании календарного года.
Налоговыми резидентами признаются физические лица, фактически находившиеся в данном году на территории России не менее 183 календарных дней.
Доходы этих физических лиц облагаются по ставке 13% с возможностью их уменьшения на суммы налоговых вычетов (стандартных, социальных и других).
Россия по размеру пропасти между богатыми и бедными занимает одно из первых мест в мире.
Наши богатые всех богаче, наши бедные всех беднее (конечно, если сравнивать с развитыми странами).
В то же время россияне, согласно статистике, покупают немало дорогих вещей, от компьютеров до автомобилей.
Мы видим в колхозах массовую "терпимость к бедности", которой не было в русских мужиках, - вот что отличало психологию колхозников от крестьянской.
Бедность "терпели" как бедствие, доведённые до неё раскулачиванием, войной.
Только терпение, с которым человек противостоит разрушению, всё же нельзя приравнять к терпимости, когда человек прекращает бороться за своё достоинство и ему не стыдно за себя перед людьми.
В советском мифе бедность - это пролетарская сила.
Детство – это этап в жизни людей – как женщин, так мужчин, – когда они наиболее уязвимы.
Учитывая тот уход, в котором нуждаются дети, – от медицинского обслуживания и питания до образования – можно сказать, что детство способно стать серьезным испытанием, особенно в бедных сельских и городских районах.
В настоящее время мире распространилось понимание и убеждение, что ключом к успешному развитию является всеобщее образование.
Средний класс — это квалифицированные специалисты и руководители, как правило, с высшим или специальным образованием.
Они работают в частных компаниях по найму, либо же основали собственное небольшое дело.
Доход на члена семьи в размере 8-32 тыс. грн. — вполне конкретный критерий для отнесения к среднему классу.
Да, в нашем среднем классе есть как более состоятельные, так и менее обеспеченные граждане.
Бедность - внутреннее ощущение собственной материальной ущербности из-за разницы между желаемым и достигнутым.
Ведь у каждого своё мерило бедности.
Мой доход по-сравнению с доходами Абрамовича очень мал.
Но беден ли я материально?
В сравнени с ним - да.
Министерство финансов предлагает с 2014 года сделать привязку транспортного налога к объему двигателя, а не к его мощности, как это делается сейчас.
В результате этого должна произойти модернизация автопарка страны.
Такого мнения придерживается заместитель министра финансов РФ Сергей Шаталов.
Старые машины с большим рабочим объемом силового агрегата выдают небольшую мощность, если сравнивать с более современными моделями с меньшим объемом.
Только в начале нынешнего года количество малых предприятий региона сократилось примерно на 30%, уточнила Виктория.
А это значит, что каждый третий коммерсант перестал заниматься бизнесом, платить налоги и содержать работников.
Поэтому многократное повышение аренды не просто может сломать, а уничтожить и без того вымирающий средний класс.
Тема моего реферата «Образование и карьера» выбрана мной не случайно.
Любой выпускник ставит перед собой вопросы «Надо ли продолжать учиться?» и «Куда в таком случае пойти учиться?»
Ведь от того, в какое учебное заведение он поступит, зависит вся его дальнейшая жизнь, а так же карьера и размер заработка.
Я считаю, что в рамках школьной программы недостаточно полно раскрываются ответы на эти вопросы.
Целью моего реферата явилось стремление доказать, что карьера и уровень образования тесно связаны между собой, что выбор профессии должен быть не случайным, а осознанным и важным шагом в жизни человека.
Налоговое давление на бизнес в Украине больше, чем в России, Беларуси и Киргизии.
Консалтинговая фирма PwC исследовала 185 стран мира на предмет налогообложения предприятий.
По результатам анализа компания составила итог уплаты налогов, учитывающий показатели количества налогов и времени, необходимого для их уплаты.
Исследование охватило период с 2004 по 2011 год.
Бедность - это, само по себе, никакая не слабость.
Казалось, что эта тема была уже полностью разрешена в XIX веке (Островский, "Бедность не порок" - например).
Что слабого в человеке, который решил сознательно (да а пусть и несознательно!) выбрать достойную, но малооплачиваемую работу.
Он делает ее достойно, приносит пользу обществу, зарабатывает себе на самое необходимое - но, да он беден.
И что тут стыдного?
Напомним, этот тип налогообложения предполагает увеличение налоговой ставки при увеличении дохода налогоплательщика.
Такая система налогобложения уже давно обкатана в США, Японии и странах Западной Европы.
Причем в некоторых случаях бедные слои населения за счет богатых, которые выплачивают 50 и даже 75% (как предполагается сделать во Франции для тех, кто зарабатывает более 1 млн евро), вообще освобождаются от налогового бремени.
Подоходный налог с физических лиц существенно изменяется и в сторону увеличения.
До 2012 года, как известно, подоходный налог составлял 13% от заработной платы, независимо от ее величины, таким образом, не нужно было ее искусственно занижать, по крайней мере, официально.
Сейчас же ситуация может радикально изменится.
За последнее десятилетие реальные доходы населения выросли в 2,5 раза.
Бедность продолжала снижаться даже в условиях кризиса 2008—2009 годов, «отчасти благодаря резкому повышению пенсионных и других социальных трансфертов».
В результате роста благосостояния доля среднего класса достигла не менее чем 25% от общей численности населения, около трети взрослых граждан, 40% работающих и почти половины трудящихся в крупных городах, обнаружили авторы исследования.
"Мотивация поступления талантливых детей в вузы страны зависит от того, каковы приоритеты в государстве" - так начал свое выступление академик, доктор физико-математических наук.
Выступающий добавил: "Система образования деградирует и поэтому важно не разрушить то хорошее, что было раньше.
Необходимо сохранить специализированные школы!"
Для международных банков существуют широкие возможности перераспределения прибыли, и финучреждения широко используют так называемые «налоговые гавани».
Насколько это актуально для украинских банков?
Как повлияет на отечественный банковский сектор возможное принятие закона о трансфертном ценообразовании (ТЦО)?
Из-за требований к прозрачности корпоративных структур и регулирования банкам сложно использовать оффшорные структуры для прямого финансирования своих кредитных операций.
Впрочем, локальные банки могут выступать посредниками в операциях, осуществляемых их головными офисами с украинскими клиентами.
В России люди традиционно стремились получить дипломы о высшем образовании.
Отрицательное влияние на эту тенденцию оказывали войны и разные социальные потрясения.
В начале 90-х годов ХХ века в свете известных событий наблюдался резкий отток желающих получить высшее образование.
В этот период в некоторых крупных ВУЗах страны конкурс при поступлении составлял порой меньше одного человека на место.
Престиж высшего образования среди россиян ощутимо пошатнулся.
Трагический случай в семье Абашидзе может создать положитильную перемену в обществе, которая заставит как государство, так и общественность стать менее равнодушными к детской бедности, считают эксперты.
Смерть Гогиты Абашидзе надо изучать не только как конкретный случай, но и с целью недопущения повторения подобной трагедии для тысяч грузинских детей, которые продолжают жить за чертой бедности.
В то время как пока трудно делать какие-либо выводы по поводу того, кто виновен в произошедшем с Гогитой Абашидзе, этот факт указывает на недостаточную чувствительность системы социальной защиты, считает она.
Если чиновник иди депутат очень богат, это неприлично и даже преступно -считает 77% россиян,опрошенных "Левада-центром", 62% предлагают ввести имущественный ценз для желающих послужить государству ,т.к. они "должны знать, в каких условиях живут простые люди."
Госдума со всеми её фракциями антипатична населению.
Люди надеются видеть в депутатах своих заступников и радетелей.
Расчитывают ,что избранники народа будут сопричастны народным бедам, неравнодушны к ним.
А те постоянно воспроизводят самые дурные черты нашей власти.
В наших талантах, в наших экономических и человеческих ресурсах.
И наша сила – в особом духе наших народов, в их традициях, в возможности увидеть разницу между добром и злом.
И выбрать правильно.
Потому что развитая экономика без развитой морали – это жестокое и механистическое общество.
Развитая мораль при слабой экономике – это благородная нищета.
То есть, по оценке института, планируемые изменения увеличат расходы семьи примерно на 100 латов в год Институтом оценки.
Как указывает Крампе "это пара процентов в год, и такие изменения не сильно ощутимы", но налог на автомобили и недвижимость уплачивается раз в год, и в этот месяц изменения станут ощутимыми.
Эксперт также отметила, что малообеспеченные семьи и одинокие пенсионеры "в абсолютных цифрах тратят меньше, но пропорционально — больше, и электричество для них товар первой необходимости".
Пенсионеры же, получающие до 165 латов пенсии, никакого позитивного эффекта от повышения минимального дохода не ощутят, однако повышение налогов отразится на них негативно.
А те, у кого пенсия больше, от повышения необлагаемого минимума несколько приобретут, но этот эффект "съедят" налоги.
«Почта России» нуждается в серьезной модернизации для сохранения ее жизнеспособности, заявил глава Минкомсвязи Николай Никифоров.
Это, в свою очередь, требует вложения значительных денежных средств.
Отвечая на вопрос «Известий» об их источниках, министр сказал, что для этой цели «Почте России» могут быть предоставлены налоговые каникулы.
Например, освобождение почты от НДС принесет ей экономию расходов в размере 12 млрд рублей в год.
Трехлетняя приостановка уплаты НДС позволит «Почте России» направить сэкономленные деньги на начальные инвестиции в модернизацию.
Посмотрим на нашу бедность с другой стороны – вспомним о чертах бедности, которые используются для международных сопоставлений.
Традиционно используются две черты: 1,25 доллара США по паритету покупательной способности – для оценки крайней бедности или нищеты в самых бедных странах.
В последние годы, в конце 2000-х, это было среднее значение национальных линий бедности в 15-ти беднейших странах мира, и поэтому эта оценка до сих пор имеет смысл.
Российское руководство, которое при Путине и Медведеве все больше делало ставку на крупные госкорпорации, внезапно открыло для себя средний класс - именно этой осенью, когда кризис добрался и до России.
Практически ни одно совещание по экономическим вопросам теперь не обходится без того, чтобы представитель правящей элиты не напомнил о необходимости поддерживать средний класс, поскольку он является якорем России.
Это - большая честь для общественного слоя, к которому, если верить социологам, принадлежит около 20 процентов работающего городского населения, располагающего, помимо машины и дачи, средней зарплатой в размере 260, а в Москве - 400 евро.
Отпускные возможности у представителя среднего класса зависят от двух важный факторов.
Первый – это должностные и профессиональные обязанности.
Ведь если на предприятии, например, работает один-единственный эксперт по подбору кадров, то рассчитывать на непрерывный отпуск в течение трех недель он вряд ли сможет.
Российский средний класс сначала исчезнет как, собственно, класс, а потом за пару лет воскреснет и расцветет пуще прежнего.
Такой пессимистическо-оптимистический прогноз сделали в своем исследовании аналитики банка UniCredit.
Они далеко не единственные, кто считает представителей среднего класса самыми главными пострадавшими от кризиса.
Но никто пока не осмеливался делать столь конкретные и столь радикальные предсказания.
Ставки обязательных страховых взносов в 2013 году, как, впрочем, и в последующие годы, останутся на нынешнем уровне – 30% от зарплаты работника, не превышающей 568 тысяч рублей в год плюс 10% от суммы, превышающей данную величину.
Еще одна серьезная проблема, которую правительство за неимением достойных решений отложило "на завтра", - реформа пенсионной системы.
Основные принципы уже были озвучены и они лежат в логике минимизации перемен: налоговая нагрузка и пенсионный возраст остаются прежними, накопительная система себя не оправдала, а средства на достойную старость правительство, видимо, намерено искать в новой формуле расчета пенсионных прав, которую, впрочем, пока никто не видел.
Нищета в России не искоренена, возражает директор независимого Института социальной политики Лилия Овчарова.
А значит, и трансформация российского общества под воздействием увеличения доходов не столь очевидна.
По ее мнению, бедность характеризуется не только доходами на душу населения, есть немонетарные формы бедности.
Например, отсутствие услуг по уходу за пожилыми людьми.
Почему бы не дать профессиональным образовательным учреждениям право регистрировать своих студентов по юридическому адресу сразу на все время обучения?
Несмотря на все перечисленные трудности совместного обучения детей мигрантов и российских детей, необходимо понимать, что именно дети мигрантов, выросшие в России и посещающие здесь детские сады, школы и учреждения профессионального образования, имеют гораздо больше шансов интегрироваться в российское общество, чем их приехавшие на работу родители.
Это хорошо понимают и сами родители, чьи дети учатся в России.
Богатого в России отличают по тому, где он живет, а бедного по тому, что он ест.
Вся система воззрений современного российского общества богатых и бедных представлена в докладе Института комплексных социальных исследований Российской академии наук и Фонда имени Фридриха Эберт.
Богатым не завидуют, а бедных - жалеют.
Богатые при этом отличаются деловой хваткой, а бедные добротой.
Бедные опасаются повышения коммунальных платежей, а богатые - того, что их ребенок станет наркоманом.
Пенять на деньги – уловка богатых, чтобы бедные оставались без них.
«Богатый человек» - понятие весьма условное.
Как вы думаете, с какой цифры начинается богатство?
Опросив знакомых, вы, несомненно, убедитесь, что для одних – это 50 долларов в месяц на одного человека, для других – 50 тысяч и выше.
В среднем же по России богатыми считаются люди, имеющие душевой доход более 5 тысяч долларов в месяц.
Бедным считается человек, доходы которого меньше прожиточного минимума.
Хотя количество бедных начинает помаленьку сокращаться, показатели этого года все еще выше по сравнению с прошлым годом на 1 млн. человек, сообщает газета «Коммерсантъ», ссылаясь на данные Росстата.
По материалам ведомства, прожиточный минимум во втором квартале 2011 года составляет 6,5 тысяч рублей.
От общего числа населения России, 13,8% (19,5 млн. человек) имели доход ниже минимума.
А во втором квартале 2010 года насчитывалось около 12,7% (18 млн.) бедных.
Министр финансов РФ Антон Силуанов сомневается в действенности проведения так называемой "налоговой амнистии" капитала с точки зрения возвращения в страну средств из льготных налоговых юрисдикций.
Об этом он заявил журналистам в Вашингтоне.
"Последние амнистии, которые проводились на моем веку, каких-то результатов серьезных не давали.
Это предложение надо обсудить, но я не вижу здесь каких-то оснований, что новая амнистия нам что-то принесет", — отметил глава Минфина, которого цитирует "Финмаркет".
По данным Левада-Центра, сколько бы Жераров Депардье ни приезжало в Россию за гражданством из-за растущего прогрессивного налога на бывшей родине, россиянин всегда будет за то, чтобы обложить данью богатого.
Даже если при этом бедным ничего не достанется.
Специалисты Левада-Центра провели опрос и выяснили, что россияне вовсе не против введения прогрессивного налога.
Напомним, этот тип налогообложения предполагает увеличение налоговой ставки при увеличении дохода налогоплательщика.
Если быть справедливым, то надо быть справедливым ко всем.
Впрочем, богатые в защите не нуждаются.
Богатство – само по себе сила.
Причем такая сила, против которой и само государство отступает.
Планка для налога на роскошные автомобили должна устанавливаться, исходя из их стоимости, а не мощности.
Такой критерий для взимания налога на роскошь Минфин счел более разумным, о чем и уведомил аппарат правительства.
Эксперты, в целом, согласны.
Но в эффективности нового налога сомневаются.
Одной из таких фундаментальных вещей считалось среднее и высшее образование.
Человек с образованием считается Человеком с большой буквы.
Я считаю, что образованный человек действительно заслуживает серьёзного уважения, но сегодня хочу поговорить не о самом престиже образования, а о его влиянии на успех в жизни.
Официально равный доступ к школьному образованию в России имеют все дети школьного возраста, проживающие и пребывающие на территории РФ.
Это гарантируется и Конституцией РФ, и законом «Об образовании», и Конвенцией о правах ребенка, а также различными постановлениями региональных властей, определяющими порядок доступа детей в образовательные учреждения в конкретном субъекте Федерации, – для Москвы, например, это  решение коллегии Департамента образования города Москвы от 22.12.2005 № 19/1 "Об интеграции детей зарубежных мигрантов в образовательную среду города Москвы".
При приеме детей в школу требуется предъявить только свидетельство о рождении ребенка, паспорт одного из родителей и медицинскую карту (с результатами пройденной диспансеризации и вакцинации соответственно возрасту ребенка).
Правовой статус родителей и наличие или отсутствие регистрации никак не должны влиять на прием детей в школу.
В нашем расчете мы взяли данные Росстата по распределению денежных доходов, данные переписи США об их порогах бедности, и данные МВФ по паритету покупательной способности.
В 2010 году наш прожиточный минимум составлял около 10 долларов в день по паритету США, в США – около 15,5 долларов на человека.
По американским стандартам наша бедность составляла в конце 90-х годов две трети населения, сейчас – 30%.
По данным Bloomberg, Роман Абрамович стал самым большим меценатом среди российских «денежных мешков».
Как передает РИА «Новости», он потратил на благотворительность за последние три года порядка трех сотен миллионов долларов.
История показательная — если не содержанием, так наклонением.
Каждый ученик проходит определенные этапы в обучении, изначально он получает начальное образование, затем переходит в средние и старшие классы, но все это лишь трамплин для получения высшего образования.
В большинстве стран получение среднего образования является обязательным.
Высшее образование не является обязательным, и только лишь половина населения, стремится получить высшее образование или купить диплом ВУЗа.
Не любое богатство аморально по определению.
Все зависит от того, как его используют.
Предосудительно то эксклюзивное, паразитарное богатство, которое делает общество бедным.
Если опускать дискуссию подлинности этих фотографий (которая сразу же разгорелась в сообществе), то не вооруженным взглядом видна вопиющая нищета.
Человек, разместивший эти фотографии, выдвигает политическую теорию бедности.
«В отличие от зажиточных и благосостоятельных сёл Русского Севера, сёл, куда не показывались рыла помещика и чиновника, горемычная "Средняя Полоса" пребывала в полнейшем убожестве быта».
Вера - опасный, двухсторонний фактор.
Она может помогать нам расти - и она же может пригибать нас к ничтожеству.
Она обогащает нас - и она же погружает в трясину бедности.
Бедность - это болезнь.
Больным быть не стыдно, стыдно не лечится или растратить здоровье по-глупому.
Старики болеют больше и чаще молодых, это нормально.
Зарплата большинства работников (63% от общего числа)? ниже среднего показателя по стране 20 000 руб, и поэтому они выиграют от снижения социального налога с 34% до 30%.
Тем не менее, это решение противоречит экономической программе Медведева, которая, по всей видимости, опирается на средний класс, и поэтому данное решение не будет благосклонно встречено во время предстоящих выборов.
Более того, увеличение ставок налогов, скорее всего, будет стимулировать уклонение от налогов, особенно если экономическое увеличение останется незначительным.
Таким образом, любой иностранный гражданин, окончивший американский университет, может получить в США еще опыт работы по специальности.
Важным условием в распределении иностранных студентов по мировым образовательным центрам являются не только привлекательность той или иной образовательной системы, но и неакадемические факторы, такие как стоимость проживания, условия получения виз, гражданства после окончания университета, уровень толерантности общества в принимающей стране и условия интеграции в него.
Как утверждается в исследовании опыта иностранных студентов в Новой Зеландии, проводимого ежегодно министерством образования этой страны, перечисленные факторы становятся определяющими для иностранных студентов при выборе страны для получения высшего образования.
Ну, все достаточно просто.
Еще в 2011 году, когда ввели увеличенные страховые взносы для, так сказать, малого бизнеса, предприниматели активно выступали.
И в 2011 году, я помню, у нас даже было два митинга, один проводило всероссийское движение «За честный рынок» на Пушкинской, а другой  одновременно проходил напротив Дома правительства, которым руководил Путин, да.
И там это мероприятие готовила «Опора», и на автобусах приехали из многих регионов предприниматели, которые протестовали против 34% этого налога.
И, вы знаете, правительство изменило свое отношение, и были уменьшены ставки.
Среди городов самым благоприятным налоговым климатом для бизнеса обладает индийский Ченнай.
В тройку лидеров также вошли канадский Ванкувер и китайский Ченду.
Санкт-Петербург занял 10-е место, Москва - 12-е.
«Антилидерами» рейтинга стали Париж, Марсель и Токио, где заниматься бизнесом оказалось труднее всего.
Если посчитать относительный уровень бедности в России, то он вообще составит 35-40 % населения.
От 49 до 56 млн человек.
Так что получается, что в России люди действительно пока живут хуже чем в Литве и бедных в полтора-два раза больше, чем у наших прибалтийских соседей.
И что самое возмутительное, что катастрофическая бедность нашими властями скрывается с помощью совершенно бесстыжей методики расчета прожиточного минимума.
По исследованию Независимого института социальной политики, в последние годы наметилась интересная тенденция -- меняется лицо среднего класса России.
Растет доля чиновников и людей в погонах.
Уменьшается доля интеллигенции, специалистов и руководителей в рыночном секторе, а также доля предпринимателей, которые раньше составляли основу этого социального слоя.
Нищета и безработица грозит жителям поселка Ванино Хабаровского края.
Если предприятие "Аркаим", дающее работу 10% населения, признают банкротом, поселок может оказаться на грани социального взрыва, сообщает AmurMedia.
На лесопромышленном предприятии ООО СП "Аркаим" трудится более двух тысяч человек, а общая численность населения городского поселения "Рабочий поселок Ванино" составляет 16993 человек, включая детей и пенсионеров.
В случае закрытия "Аркаима" работы лишится десятая часть населения.
В России не работает в роли лифта доступ к качественному профессиональному образованию.
То есть профессиональное образование, включая высшее, доступно практически всем, но это касается лишь массового образования низкого качества.
Получение такого образования почти наверняка избавляет от бедности, но плохо помогает вхождению в средний класс.
По-настоящему хорошее образование в основном доступно лишь очень обеспеченным гражданам.
Это, скорее, фактор социальной консервации, чем социальной мобильности.
Дело в том, что вне зависимости от внутренних приоритетов политика, пришедшего к власти, в России некоторое время потенциально может развиваться только одна модель: государственно-капиталистическая.
Следовательно, сколь бы человек ни был внутренне либеральным, он все равно будет вынужден играть по правилам госкапиталистическим, не очень-то либеральным.
Другое дело, что через пару-тройку лет начнет поднимать голову средний класс, и тогда возникнет серьезная социальная сила, заинтересованная в иной, более либеральной капиталистической модели.
Тогда, может быть, его либеральное мировоззрение будет более востребовано.
А пока он будет вынужден играть по старым правилам.
Но нужно подчеркнуть, что крестьяне в этих условиях именно выживали, а не жили.
Конечно, это отражалось и на их характере и на отношении к элементам материального благополучия.
Это психология.
Если у тебя не получается сделать что-то хорошо, достичь цели, и эти ограничения объективны, непреодолимы, то так естественно махнуть рукой.
Нищета сгибает человека, ломает его.
Оказывается, второй важнейшей задачей Болонского процесса в России является облегчение эмиграции образованных людей.
Именно на это направлено принятие единой с Западом системы высшего образования, развитие единых критериев оценки качества преподавания и образования, а также создание единой системы зачетных единиц (кредитов) и сопоставимых ученых степеней.
Образование должно быть более конвертируемо, чем валюта.
Об этом ранее проговорился член рабочей группы при Минобразования России по присоединению к Болонской декларации В. Зернов.
Чтобы подсластить горькую пилюлю в законопроект включен переход на обязательное среднее одиннадцатилетнее образование.
Сегодня мы поговорим с вами о введенных с этого года фиксированных платежах для ИП в Пенсионный Фонд России, которые предприниматели уже прозвали «невменяемым налогом».
В октябре 2012 года, когда новый законопроект только прошел первое чтение в Думе, весь предпринимательский мир загудел.
Некоторые особо впечатлительные предприниматели начали в спешном порядке закрывать свои фирмы.
Вообще новый налоговый кодекс вызывал немало разногласий:
достаточно сказать, что к первой его части уже принято 1200 изменений и дополнений.
Во второй, наверное, самые жаркие споры вызвала единая ставка подоходного налога.
Вместо "индивидуального" подхода (12%, 20% и 30% - в зависимости от уровня доходов) теперь все подведены под единую 13-процентную налоговую "гребенку".
Такая ставка проще для расчетов, но оценивают ее по-разному.
Уже упоминавшийся программный документ ЮНЕСКО 1995 года, посвященный вопросам образования и его реформе, отмечал необходимость преодоления «многопланового разрыва» между школьным и вузовским образованием.
Школа закладывает фундамент образования, и успешность освоения программы вуза не в последнюю очередь зависит от качества школьного образования.
Хороший уровень школьного образования повышает шансы на поступление в вуз и тем самым делает высшее образование более доступным.
80% России погрузилось в бедность.
Наличие в России рекордной для стран СНГ армии малоимущих выглядит тем более удивительно, что по таким макроэкономическим показателям, как объём ВВП, товарооборот и экспорт, Россия является безусловным лидером на постсоветском пространстве.
Несмотря на то, что постперестроечная Россия официально провозглашена социальным государством, красноречивые цифры статистики по-прежнему рисуют картину, далёкую от многообещающе декларации, провозглашённой Конституции.
Я лично имела дело с индивидуальными предпринимателями, которых на учете в Ленинской инспекции состояло человек 250.
Рост за прошедшие годы произошел просто астрономический – теперь их у нас 3927.
Все они уникальные люди, смело взявшиеся сами себе зарабатывать на хлеб.
Корр: – Вы, Тамара Ивановна, возглавляете важный отдел – камеральных проверок индивидуальных предпринимателей и физических лиц.
Читатели наши не все представляют себе его функции – поднимите, если можно, тайные завесы налоговиков.
Поэтому жесткое предписание вернуть активы в РФ представляется мне вполне своевременной оборонительной мерой.
Правда, активы предлагается переместить в налоговый рай внутрь РФ, куда-нибудь на Сахалин и Курилы.
Так что ни о какой конфискации или национализации речи нет.
Наоборот, речь идет о защите «нажитого непосильным трудом».
Только вот остается вопрос: а где тратить нажитое, если на Западе это становится неудобным и прямо опасным?
Наблюдается рост данного показателя в регионах с относительно большим уровнем охвата образованием повышенного уровня и снижение в тех, где этот показатель и так ниже среднего по России (табл. 1.5 Приложения).
Необходимо отметить, что наблюдается вполне определенная зависимость (коэффициент корреляции составляет 0,4) между долей школьников, обучающихся в учебных заведениях повышенного уровня, и уровнем экономического развития региона, который характеризуется величиной валового регионального продукта на душу населения.
Эта связь доступности образования повышенного уровня и социально-экономического развития региона достаточно ясно прослеживается на рис. 1.14.
Когда-то в СССР было очень популярно публичное признание трагически погибшего президента США Джона Кеннеди, что битву за космос Америка проиграла России за школьной партой.
Традиция что ли у нас такая: победители живут хуже побежденных?
По последним данным социологов, более 70 процентов участвовавших в опросах россиян готовы сегодня выехать за границу, несмотря на то, что там им  предложат работу ниже их квалификации и образования.
Но ведь там такого понятия, как «работающая бедность», нет.
Тем не менее, исследовательский холдинг «Ромир» решил поинтересоваться: на что же все-таки потратили бы вожделенную сумму наши граждане, если бы, например, выиграли ее в лотерею.
Стоит отметить, что речь идет не о рублях, а о долларах США.
Ответы оказались довольно ожидаемыми: приобретение жилья, автомобиля, предметов роскоши, вложение денег в здоровье, образование и путешествия — вот зачем россиянину нужны деньги.
Использовать внезапно свалившееся на голову богатство на открытие собственного бизнеса готов только один из одиннадцати, и то лишь на словах.
Важно отметить, что в ст. 43 Конституции РФ, как и в ст. 26 Всеобщей декларации прав человека, для характеристики субъекта права на образование используется слово "каждый".
Это означает, что действие названной нормы распространяется как на граждан РФ, так и на иностранных граждан и лиц без гражданства.
В то же время в Законе РФ "Об образовании", например в ст. 5, говорится именно о гражданах как обладателях прав в сфере образования, что является противоречием по отношению к конституционным нормам.
Вкратце о том, кого исследователи относят к среднему классу.
Для зачисления в этот разряд надо было получить зачет хотя бы в двух из трех дисциплинах: материально-имущественный
критерий, профессиональный и критерий субъективной оценки.
По материальной части учитывался не только доход на члена семьи (от 30 тысяч рублей в месяц), но еще и жилье (чтобы по комнате на человека), наличие сбережений, владение предметами, характеризующими т. н. "современное потребление" (например, импортный автомобиль).
По профессиональной части требовалось высшее образование и занятость "нефизическим" трудом.
За этим стоит убеждение, что вы сами по себе недостойны, что не по заслугам вам стать богатым или обладать богатством.
Это обычный образ мышления "жертвы" обстоятельств.
Внешние обстоятельства служат нам как алиби, чтобы оправдать нашу собственную несостоятельность, к которой нас привела наша духовная бедность.
Во-первых, хронически бедные не любят богачей.
Они косо смотрят на соседа, который приехал на БМВ, по-чёрному завидуют его достатку.
Хочет ли этот бедный встать на место соседа?
Нет.
Зачем ему косые взгляды соседей?
Самыми «дешёвыми»  оказались гуманитарии — 60,2 тысячи рублей в год (полный список смотрите на нашем сайте www.moe-online.ru).
Впрочем, если сопоставить новую стоимость их обучения с прежней — она поднимается существенно.
Например, в ВГУ студенты-историки и политологи сейчас платят 39 800 рублей в год, филологи — 42 400.
Но больше всего «повезло» абитуриентам факультета компьютерных наук (ФКН) и факультета фармации — у них стоимость обучения взлетает с 50 тысяч с хвостиком до 112.
Поместья и сады старой имперской России увяли или развалились, как и многие колхозы, кормившие коммунистическую Россию.
Сегодня деревни усеивают заброшенные земли, где свирепствует бедность, а мужчины пьют с утра до вечера.
Взаимосвязанные проблемы низкой рождаемости, высокой смертности и поношенной инфраструктуры сделали большую часть нации бесплодной.
Тут кроется очень хитрый способ борьбы с бедностью.
Прожиточный минимум в прошлом году увеличивался примерно на сто рублей раз в квартал.
А в 2011 году его два раза снижали.
И это при постоянном росте цен на различные товары.
Так что если человек, получающий ежемесячный доход 6 тыс. 400 руб., в начале года считался бедным, то после снижения прожиточного минимума он автоматически переходил в средний клас.
Как известно, средний класс можно разделить на две части.
У нас есть так называемые малые предприниматели и то, что можно было бы назвать белыми воротничками, — квалифицированные специалисты, работающие в разных областях.
Малые предприниматели — сколько говоришь о том, что их необходимо развивать, что доля малого предпринимательства в экономике должна увеличиваться, сколько я живу на этом свете после советской власти, столько идут разговоры об этом.
А эффект нулевой.
Когда Юргенс говорит о том, что средний класс, малое предпринимательство пора заносить в Красную книгу, он совершенно прав.
Точно неизвестно, будешь ли иметь нужду в зарытом золоте, но не неизвестно наказание за бесчеловечные нравы.
Когда при бесчисленных выдумках не мог ты расточить богатства, тогда скрыл его в землю.
Страшное же безумие - копаться в земле, пока золото еще в рудокопне; а когда оттуда вынуто, опять прятать в земле!
Значит, делать карьеру не так уж и плохо, а даже полезно для общества.
Каждый выпускник должен понимать, что бы быть востребованным на рынке труда, необходимо правильно выбрать себе профессию.
Хорошее образование – это его будущий успех в построении карьеры.
Но в сознании людей сидит другое.
Социальную деградацию и массовое обнищание, жизненные лишения они связывают исключительно с экономическими реформами и гораздо меньше – с криминальным миром, войной в Чечне и беженцами.
«Социальное дно» уже вовсю поглощает крестьян, низкоквалифицированных рабочих, инженерно-технических работников, учителей, творческую интеллигенцию, ученых.
Многие из них пока еще в «придонье» - еще в обществе, но с отчаянием видят, что им не удержаться.
И если большинство богатых смотрят в будущее с оптимизмом или, по крайней мере, спокойно, то представители бедных не ждут от жизни ничего хорошего; для них характерны пессимизм и отчаяние.
Разрыв между доходами бедных и богатых в России остается по-прежнему огромным.
Доходы 10% самых состоятельных россиян в семь раз превышают общий доход 10% самых бедных россиян.
И показатель этот за последние годы, несмотря на улучшение благосостояния россиян, нисколько не изменился.
Исследования Института социологии РАН показывают, что 59% населения России бедняки.
Средний класс в стране, определяемый по европейским методикам, – всего 6-8%.
При этом особенности страты российских бедняков таковы, что помочь им может только социальное государство.
Так, в 2011 году недоплаченными государству остались 422 млн евро.
Львиная доля этих непоступлений — налог с оборота (228,3 млн евро, или 54,1% от общей суммы, которой недосчиталось государство).
За ним следует социальный налог – его недоплатили на 67,5 млн евро, что составляет 16% от общей «налоговой дыры».
Каждый третий опрошенный сказал, что во имя достижения цели жертвует временем, которое мог бы проводить с семьей, и примерно такое же количество отметило, что гонка за богатством не оставляет времени на отдых.
Мужчины при этом более легко приносят в жертву свои семьи и своих детей, чем женщины, каждая вторая из которых заявила, что не готова во имя денег отказаться от личных отношений, а потому сокращает время на отдых.
А между тем, именно отдых многие специалисты считают ключевой составляющий здорового образа жизни.
Наезд налоговой на телеканал ТВI: ищут деньги из Европы.
Налоговики проверяют телеканал ТВі в поисках подзрительных средств из-за границы.
Об этом пишет "Украина молодая" со ссылкой на источники в правоохранительных структурах, передает Цензор.НЕТ.
По информации собеседника, работники ДПС выясняют информацию об использовании теневых средств для дотирования ТВі.
У бедных детей, как правило, хуже идут дела в школе.
Дети из богатых семей с учебой справляются лучше.
В этом нет великого открытия (единичные случаи, когда дети из бедных семей – такие, как Ломоносов! – развивают свой интеллект до гениальности, являются исключением из правила).
Однако одна гипотеза о том, почему бедность так часто идет рука об руку с низкими интеллектуальными достижениями, может оказаться взрывной.
Марта Фарах выдвинула предположение, что детство, полное лишений, влияет на физическое развитие мозга и дает его обладателю ущербный интеллектуальный потенциал.
Налоговые оазисы - творение финансового капитализма.
Пальмы и белые пляжи лишь вводят в заблуждение.
Идеальные климатические условия не являются необходимым условием для процветания налогового оазиса, однако служат удобной маскировкой для нелегальных операций.
Пальмы и пляжи наделяют денежные хранилища аурой "офшорного рая", места, оторванного от суетливого мира, недоступного для простых смертных.
Налоги пропитаны потом всякого, кто трудится.
Результатом чрезмерных налогов являются бездействующие фабрики, проданные за недоимки фермы и толпы голодных людей, бродящих по улицам в напрасных поисках работы.
Франклин Рузвельт, речь в Питтсбурге 19 октября 1932 г.
Высокие налоговые ставки, забирая у людей значительную часть их дохода, лишают их тем самым стимула к работе и производительному использованию ресурсов.
Особенно важна предельная налоговая ставка -- доля прироста дохода, которая уходит в виде налога.
Между тем, по данным Росстата около 19 миллионов граждан России живут ниже черты прожиточного минимума, с месячным доходом в пределах 5-6 тысяч рублей.
Для примера, ушедший в мир иной Борис Березовский, не самый богатый олигарх, тратил порядка 300 тысяч долларов в день на личные нужды, или 250 миллионов рублей в месяц, то есть в 45 454 раза больше среднестатического бедного россиянина, хотя свое состояние усопший олигарх сколотил за счет несправедливого перераспределения советского наследия.
Уже из одного этого видно, что нынешняя экономическая модель выгодна только правящей политической элите и олигархии, прочно оседлавшей сырьевые ресурсы.
В общем, на безбедную жизнь государственным чешским вузам вполне хватает.
Они не только могут строить новые корпуса, приобретать новейшее оборудование и платить хорошую зарплату своим преподавателям, но и приглашать дорогостоящих лекторов из крупнейших университетов Европы.
Результат налицо – за несколько лет высшее образование в Чехии «доросло» до стандартов Евросоюза.
В одном из своих интервью Саймсон отметил, что позитивное восприятие миллионеров в США связано с тем, что большинство сограждан видят в них воплощение американской мечты.
Они убеждены, что у них есть реальные шансы самим стать богатыми.
При этом, глядя на миллионеров, они не думают, что те их ограбили и стали богатыми за их счет.
Саймсон подчеркивает, что в Америке не было такой приватизации, как в России и странах СНГ, когда оказавшиеся в нужное время в нужном месте люди отняли и поделили между собой огромную советскую собственность.
Оттого люди справедливо восприняли это так: богатства олигархов получены за их счет.
Люди, балансирующие на грани бедности и малообеспеченные (до 7562 р.) составляют в России 43%.
Это как раз наиболее типичный уровень жизни для нашей страны.
33% - люди со средним доходом.
К «благополучным» (с доходом от 14363 р. на человека в месяц) относится лишь 6-8% населения России.
Российское правительство предложило Государственной Думе законопроект об увеличении транспортного налога.
Оно будет касаться автомобилей стоимостью свыше пяти миллионов рублей.
Как описанно в документе, размещенного в электронной базе нижней палаты парламента, налогом с двойным коэффициентом будут облагаться легковые автомобили средней стоимостью от пяти до 10 миллионов рублей включительно и не старше пяти лет.
Тем не менее, столичные социологи высказывают опасения: средний класс сокращается, а самое главное меняется его состав: вместо интеллигенции все больше в нем чиновников и силовиков.
Значением этого класса не стоит пренебрегать.
Именно эти люди платят налоги и каждый год пополняют бюджет, именно от них зависит экономика страны.
А удар по среднему классу может обернуться даже гражданской войной.
При этом низкий доход семьи пагубно влияет и на будущее детей.
Из-за бедности родителей у них очень плохие стартовые позиции для получения достойного образования и будущего трудоустройства.
Для таких людей все возможности роста закрыты.
Получается замкнутый круг бедности.
Образовательное неравенство углубляется.
К такому выводу пришли участники общественных слушаний в Госдуме.
На днях в Госдуме состоялись общественные слушания на тему «Куда ведет российская образовательная политика: к обществу равных возможностей или социальному апартеиду?».
Как выяснилось, для всех участников обсуждения ответ на этот вопрос был предрешен, и отнюдь не в пользу российской образовательной политики.
Молодые люди планируют предложить на рынке труда, прежде всего, свое будущее образование и в качестве «собственноресурсного» дивиденда занятия определенной статусной позиции.
Важнейшим средством получения данного статуса, в их представлении, является достижение материального благополучия.
Именно этот показатель социальной стратификации определяет значимость поведенческих приоритетов образовательной цели.
Налог – это изъятие государством части доходов граждан и организаций в целях выполнения поставленных перед ним функций и задач.
Налоги служат источником денежных ресурсов государства.
Финансовые поступления от уплаты налогов используются государством для защиты интересов граждан, в частности на бесплатное образование, медицинское обслуживание, охрану общественного порядка, пенсионное обеспечение.
«Налоги - это цена, которую мы платим за возможность жить в цивилизованном обществе».
На россиян неотвратимо надвигается налог на недвижимость, который заменит земельный и имущественный налоги в 2013 году.
Фискальная новация ударит по тем малообеспеченным гражданам, которые невольно оказались владельцами дорогих объектов недвижимости.
Жертвами налога могут стать, например, пенсионеры, проживающие в центре российских городов, пишет "Независимая газета".
Если не рассматривать биржевых спекулянтов, обычные люди для того и покупают акции и облигации, чтобы потом продать дороже.
Курсовая разница между ценой покупки и ценой продажи составляет одноразовый доход физического лица.
Он облагается обычным налогом по ставке 13%.
Министерсво финансов не собирается (можно предположить, что и не соберется) его отменять или ослаблять.
Смерть на западе Грузии годовалого ребенка Гогиты Абашидзе, страдавшего от острой нехватки веса, вызвала широкий резонанс и породила дискуссии о проблеме детской бедности в стране.
Гибель мальчика 23 марта стала настоящим потрясением для Грузии, вызвав много вопросов об ответственности за случившееся как государственных структур, так и общественности.
"Мне стыдно!", "Голод детей – это позор!" – под такими лозунгами в нескольких городах Грузии прошли акции после того, как стало известно о смерти мальчика.
В России исторически сложилось так, что некоторые творческие учебные заведения, например, балетные, музыкальные училища, давали одновременно и школьное, и профессиональное образование.
В эти учебные заведения детей отбирают по особому конкурсу, и учебные планы предусматривают не только школьные предметы - русский, математику, историю, биологию, но и профессиональные дисциплины.
Поначалу проект закона "Об образовании в РФ" не учитывал эти нюансы.
Получалось, что целый ряд училищ выпадал из законодательного поля.
Как бы вы отнеслись к перспективе выплачивать кому-либо определенные (причем немалые) денежные суммы, заведомо зная, что он не будет нести перед вами никаких ответных обязательств?
Понятно как.
Тем не менее все мы делаем это, согласно определению законоведов ФРГ налог – это и есть платеж, исключающий какие-либо ответные обязательства государства.
Видимо, не зря еще средневековый отец церкви Фома Аквинский определил Налоги всего-навсего как «дозволенную форму грабежа».
Неравенство характеризует общество в целом, бедность – только часть населения.
В зависимости от уровня экономического развития страны в бедности живет значительная или незначительная часть населения.
Так, в 1992 году в США к бедным относили себя 14% населения, а в России – почти 90%.
Проблема доступности и качества детских садов – одна из самых острых в нашей стране, признал на совещании вице-премьеров в понедельник Дмитрий Медведев.
Тема нехватки мест в детские сады – сложная и затратная, - открыл он заседание.
Чтобы обеспечить полную доступность дошкольного образования, в течение 2013-2015 годов в детских садах необходимо создать 1,2 млн мест для детей в возрасте 3-7 лет.
А это непросто.
Как отметил открывший пленарное заседание форума губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, город на Неве, где волею Петра зародилась российская академия, и ныне прочно удерживает лидирующие позиции в науке и образовании.
Например, создано более 30 вертикально интегрированных комплексов “вуз - колледж”, позволяющих ликвидировать разрыв между высшим и средним специальным образованием и целенаправленно готовить высококвалифицированных специалистов.
Другие тенденции: двукратный, по сравнению с 2000 годом, рост числа иногородних студентов и растущая грантовая поддержка одаренных школьников, студентов, аспирантов, молодых ученых со стороны правительства Санкт-Петербурга - в прошлом году она превысила 92 млн рублей.
Кроме того Ефимовы разрекламировали меня всяким физикам и математиком, что уже меня не обрадовало.
Так эти всякие Политеховские педагоги теперь хотят со мной зачем-то встретиться и рассказы про то, что я свинья необразованная их вовремя не отпугнуло.
Ну и так им и надо.
Налоговая и пожарные — главные помехи бизнесу в РФ.
Налоговая инспекция и государственная противопожарная служба среди контролирующих органов мешают бизнесменам в РФ больше всего.
Недовольство деятельностью налоговиков выразили 65% респондентов, пожарной службы — 50%.
