Estimó que estas acciones tienen mucho que ver con el hecho de que Baja California es un Estado que está en proceso electoral y a lo mejor saben que los resultados les son adversos, "pero lamentablemente trabajar con necesidades de la población no se vale, un Gobierno tiene que ser equitativo e imparcial en todas partes".
Continuó: "Todos esos apoyos que están desapareciendo ponen en un estado de preocupación al Estado para buscar el financiamiento que se requiere porque ya estamos en un ritmo y al reducirse lógicamente se tienen que redoblar los esfuerzos debido a que estamos con muchas necesidades".
"No es posible que cuando estamos apostándole a una mejor educación, cuando se requiere la inversión en la tecnología, mejor infraestructura educativa y más apoyos en becas y además la contratación del personal debido al crecimiento en todos los niveles educativos, opte la Federación por el recorte presupuestal a la entidad", indicó.
Ocho de cada 10 indígenas no cuentan con educación básica.
La tasa de analfabetismo es al 50 por ciento de la población en las zonas rurales; sin embargo, de los 1.5 millones de indígenas con una falta de educación, sólo se atiende a 66 mil.
A diferencia del 17 por ciento de la población nacional que ingresa a la universidad, únicamente el 1 por ciento de los indígenas que cursan la primaria acceden a estudios a nivel superior.
En su visita a México, el relator especial sobre el Derecho a la Educación, Muñoz Villalobos, reconoció que pese a que el país ha reconocido formal y constitucionalmente los derechos de los pueblos indígenas, la eficacia educativa está por debajo de los estándares.
Sin embargo, para el siguiente su costo será de $5.00 para las copias certificadas y de $2.00 para las copias simples, homologando el costo con las copias que se obtienen a través de las oficinas de Información Pública, con lo que se busca que la procuración de la justicia sea mas accesible.
Este impuesto no sufrirá incremento, mas que la actualización legal conforme al índice inflacionario.
Además se aumenta el plazo para que los contribuyentes puedan llevar a cabo su pago anticipado del impuesto predial , es decir, para el ejercicio 2012, el ciudadano que pague antes del 17 de enero, tendrá un descuento del 7% anual y el que lo realice después del 18 de enero y hasta el último día de enero se hará acreedor a un descuento del 4% anual.
Asimismo, se eliminó el cobro por la tala o poda de árboles que se encuentren en la vía pública.
De hecho, esa migración legal funciona de allá para acá, con los cientos de miles de estadunidenses jubilados que ya residen legalmente en México.
Y, por supuesto, la creciente complementariedad e integración económica México-Estados Unidos ha de ser mucho más equilibrada en sus beneficios para ambas partes; el urgente relanzamiento de la economía estadounidense puede contemplar una importante participación de México con la realización de proyectos conjuntos, industriales, tecnológicos, de infraestructura, de equipamiento de la franja fronteriza, que sirvan efectivamente a la expansión del empleo y del valor agregado en nuestro país; no como simple maquilador ni con esquemas inaceptables para la concesión disfrazada de las riquezas de México, como la petrolera.
Contando, además, con que una productiva y equitativa integración económica de América del Norte será una excelente base para la dura competencia con otros polos de desarrollo mundial, como el asiático.
Más escándalo ha causado la enfermedad de Fausto Vallejo que la acusación panista contra la Sedesol.
A cambio, el PAN ha mostrado que de nuevo es el opositor decidido que aprovecha todos los huecos para mostrar el verdadero rostro del PRI.
En ello no hay novedad, sólo retorno a los orígenes más simplistas.
Por su parte Miguel Ángel Mancera, también gobernante sin partido, ha manifestado su necesidad de hablar con Robles para precisar qué hará el gobierno federal y en qué sitios y evitar duplicaciones con su propia guerra contra la pobreza.
Llama la atención que en esta polémica iniciada por el PAN y sin duda vista con buenos ojos por Morena y el sector duro del PRD, se vean involucrados.
Entre las salas de exhibición que conforman el recinto museístico destaca la titulada 'Recinto de los héroes', magno espacio diseñado en 1967 para rendir un homenaje permanente a Miguel Hidalgo y Costilla, José María Morelos, Ignacio Allende, Ignacio Aldama y Vicente Guerrero.
La denominada Artes y costumbres de Guanajuato muestra las expresiones artísticas de los creadores del estado, bajo una visión etnográfica.
La Sala Romualdo García exhibe una selección de imágenes del fotógrafo más representativo de la entidad.
Las imágenes de García son consideradas como un catálogo de las clases sociales de Guanajuato entre 1887 y 1914.
El organismo internacional alertó que la pobreza tiende  a repetirse una y otra vez, quienes viven a la pobreza tienen un acceso limitado -o inexistente- a derechos como a una adecuada educación, salud, seguridad y acceso a la justicia.
"Esto supone una dificultad para escapar a la pobreza".
En especial, AI (Amnistía Internacional) puso énfasis en la situación "preocupante" en la que se encuentra la mayoría de los jóvenes del país ante la falta de empleo y oportunidades de desarrollo.
Las dos formas que emplean para caracterizar a la clase media no son exactamente equivalentes, pero podrían combinarse en una sola, sin embargo, esta tarea sería inocua en tanto en la página 17 sostienen:
“Así pues, la clase media refleja un segmento de la población que valor el estatus que la obtenido y tiene expectatives de continuar mejorarse.
Para académicos muy formales esta caracterización es sin duda imprecisa, pero para analistas de fenómenos políticos y estrategas electorales –y para no pocos expertos en mercadotecnia–, estos elementos pueden hacer la diferencia entre ganar y perder una elección, o entre un negocio viable y uno que no lo es”.
A confesión de parte relevo de pruebas, si no se sabe lo que se quiere medir no es posible saber lo que se midió.
El estudio cuantitativo y cualitativo sobre la clase media mexicana reveló que al día de hoy 7 de cada diez personas se siente cómoda, tranquila y estable con su economía.
Al estar en medio de los segmentos la clase media sabe que su posición es medular, pero el 34 por ciento considera que lo peor de estar en ese nivel es pagar impuestos, mientras que su segunda preocupación (29 por ciento) es que es vulnerable frente a la inseguridad.
De acuerdo con Priscila Arámburu Mena, directora del área de Estudios Sindicados de De La Riva Group, la clase media se ha mantenido estable en los últimos 10 años, debido, principalmente, a que es un segmento que se está renovando constantemente porque busca estar en movimiento.
Los medios nacionales han dado cuenta de pequeñas cifras que están investigándose como es el caso de mil 36 millones de pesos de 92 obras públicas que presentan anomalías en su ejecución.
Pecata minuta, cuando existen otros rubros en los que el desfalco no tuvo dimensión alguna, incluso, se afirma que la deuda o el saqueo de los sabinistas asciende a más de cuarenta mil millones de pesos.
Por citar algunos casos, se tiene al hermano de la “ex primera dama” de nuestro estado, quien gozó de exagerados privilegios por el parentesco con la misma, al grado de que con recursos de dudosa procedencia se hizo de una lujosa residencia en la cabecera municipal de un municipio cercano a la ciudad capital, dándose vida de millonario cuando todos quienes lo conocieron a su arribo a nuestras tierras, saben que era y su hermana poseía riquezas y otros lujos.
A casi dos años de que se autorizara el pago de impuestos con tarjeta de crédito y débito, sólo cuatro bancos ofrecen esta posibilidad a los contribuyentes.
Mientras que para el pago de adeudos fiscales por medio del programa de condonación que recientemente puso en marcha el Servicio de Administración Tributaria (SAT), hay tres instituciones que aceptan el uso del llamado dinero de plástico.
Los datos más recientes y disponibles indican que de abril del 2011 a diciembre de ese mismo año se recibieron 4,222 pagos del ejercicio con tarjeta de crédito por un importe de 55.9 millones de pesos.
La delegación Miguel Hidalgo, Fundación UNAM y la Fundación del Centro Histórico firmaron un convenio para combatir la pobreza, la desigualdad social y la inseguridad en la demarcación.
En la sede de Miguel Hidalgo, el jefe delegacional, Víctor Hugo Romo, expuso en entrevista que se trata de dar un golpe a la pobreza en las 15 colonias donde más se padecen esos problemas.
Previo a la firma del convenio de colaboración, el funcionario delegacional señaló que esa delegación y las fundaciones UNAM y la del Centro Histórico están armando una estrategia para sacar adelante a los estratos que sufren día a día lo que el desarrollo no ha permitido.
El titular de Desarrollo Social aseguró que a cuatro año de cumplirse el plazo, México se ubica a un punto porcentual de alcanzar la meta, gracias al trabajo del gobierno panista.
Las expresiones triunfales de Calderón y Félix Guerra se dan a dos semanas de que el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval) diera a conocer el incremento en 4.1% de la pobreza, expresada en la incapacidad de las personas para adquirir la canasta básica.
Aun más.
De acuerdo con la propia Coneval, la pobreza pasó de 44.5 a 46.2%, en tanto diferentes organizaciones han alertado sobre un disparo alarmante en los indicadores de pobreza antes de que concluya el presente año.
Es sorprendente clama sobre las bondades de los impuestos indirectos, como el IVA.
También, más sorprendente aún, es que enfatiza que la recaudación en México en relación al PIB, es la más baja de entre los miembros de la OCDE, y que por eso, debemos de privilegiar al maravilloso IVA sobre el Impuesto sobre la Renta, para incrementar sustancialmente la recaudación.
Nos habla de lo fácil que es recaudarlo, de lo difícil que es evadirlo.
Estado tenga dinero para “hacer crecer la economía”, y paliar, “la terrible desigualdad”.
Estas cifras deben alertarnos, como padres de familia, maestros, alumnos y sociedad; las generaciones llegan diezmadas a la mitad en cuanto a su trayectoria escolar para iniciar el bachillerato.
Sin un cambio profundo en las actitudes, en los agentes y en reglas del sistema, los resultados tendrán sólo avances marginales en el tiempo.
En México, esta diferencia se refleja en las “brechas educativas”.
Las brechas son las brutales diferencias en el acceso, trayectoria, egreso y resultados educativos entre distintos grupos de población; es preocupante la exclusión o aislamiento de determinadas personas, y la desventaja, fragilidad y daño que les aqueja debido a la dimensión y persistencia de esta segmentación.
Si bien las brechas son padecidas directamente por aquellos que reciben o alcanzan los beneficios menores, también a partir de esos resquicios la seguridad y el bienestar general quedan en riesgo: a través de cada brecha se pierden bienes colectivos y se presentan consecuencias estructurales negativas que limitan al conjunto entero; en nuestro caso, a todos los mexicanos.
La presidenta ejecutiva y fundadora de Grupedsac, Margarita Barney Almeida de Cruz, explicó que esta institución ha enfocado sus esfuerzos en educar, capacitar y llevar a cabo acciones que contribuyan al desarrollo de sociedades sustentables.
Detalló que Grupedsac tiene 2 centros de capacitación y demostración de tecnologías ecológicas y soluciones para el campo y la pobreza.
En dichos centros se trabaja en 4 ámbitos que son el agua, los alimentos, la vivienda y la energía, para lo cual ha capacitado a los habitantes de diversas comunidades y empresas a efecto de aprovechar su entorno, diversificar sus fuentes de ingresos y proteger el medio ambiente.
Estados Unidos ha salido de la gran depresión y prácticamente los riesgos de una nueva recesión se han mitigado por completo.
Respecto de Europa (pese a Portugal, Grecia, Irlanda, Italia y España) también sorprenden con mejores datos de los esperados.
Creo que el mundo debe evolucionar, cambiar.
Me parece justo que se erradiquen las dictaduras que sólo han polarizado a las clases sociales.
Finalmente, el porcentaje total de por las entidades federativas en México se encuentra entre los más bajos de la OCDE, con tan sólo 3.6% en 2010, en comparación el 24% como promedio en los siete países federales de la OCDE.
En este sentido, los ingresos de los impuestos sobre bienes inmuebles (el predial) son particularmente bajos (1% de la recaudación total), en comparación con la OCDE (3.3%).
“Esto contribuye a la poca importancia de los impuestos sobre la propiedad en la recaudación total”.
Con estas tablas, México se ubica en el séptimo lugar en cuanto a recaudación tributaria, detrás de países como Argentina, Brasil, Uruguay, Costa Rica, Chile y Ecuador… y todavía muy lejos de países como España y Portugal, los cuales recaudan más del 30% de su PIB.
Algunos, en especial los más pequeños, ven apretadas sus finanzas debido a que se les ha juntado una crisis de bajos precios del café en el mercado internacional con la aparición de un brote de roya, un hongo que les demandará más recursos para recuperar sus plantaciones.
A esto se agrega un pago de impuestos que pondrá más presión sobre sus ingresos debido a que se esperan cosechas menores con costos de producción más altos.
El sector cafetalero es sujeto de las reformas al Impuesto Sobre la Renta (ISR) que entraron en vigor en 2012.
La semana pasada comentábamos de la polémica que se ha desatado producto de el posible a los más ricos en Francia donde actualmente se paga 41% de tasa y se pretende llegar hasta un 75%, o de la reciente reforma aprobada en Estados Unidos hacia este tipo de impuestos.
Frente a una cercana discusión de la Reforma fiscal en nuestro país es necesario continuar con la reflexión de los impuestos a los mas ricos aquí, donde para las empresas y personas físicas es del 30%, y donde una persona que gana 35,000 pesos paga la misma tasa que uno que gana un millón de pesos al mes.
Es en nuestro país donde se encuentra en hombre mas rico del mundo y 11 de los grandes millonarios que anualmente pública la revista Forbes, en contraste hay 5.7 millones de mexicanos que sobreviven con menos de un salario mínimo y muchos millones mas lo hacen con apenas dos salarios mínimos.
Sí se puede erradicar el hambre en el mundo, pero necesitamos gobiernos comprometidos con los pobres.
Pidió a Peña Nieto que no les falle a los pobres de México.
II. En defensa de su gabinete.
Qué bien se escucharon las palabras de Enrique Peña Nieto, presidente de México, cuando defendió a Rosario Robles, secretaria de Desarrollo Social.
6.- Mientras mas reos estén en la cárcel mas grande es el negocio de las prisiones.
Tener en prisión a miles de personas, hay negocios sucios y presupuestales que generan riquezas espectaculares a funcionarios penitenciarios.
7.- La única realidad es que los secuestros siguen como el flagelo que más ofende a la sociedad, por lo que implica y, sobre todo, porque es una humillación social que afecta a miles de mexicanos.
Por igual ricos y pobres.
“No parece haber una fuerte relación entre el PIB per cápita y el bienestar general del niño (…) en otras palabras, la riqueza de un país no siempre garantiza que tendrá niños más felices y saludables”, subrayó el informe.
La pobreza infantil no es inevitable, indicó un organismo internacional, pero es sensible a las políticas y algunos países han estado haciendo mucho mejor que otros “en la protección de sus niños más vulnerables”.
“Tanto en la actualidad marcada por la crisis, como en épocas mejores desde el punto de vista económico, Unicef insta a los gobiernos y a los interlocutores sociales a colocar a los niños y los jóvenes en el centro de sus procesos de toma de decisiones”, explicó a la prensa el director de la Oficina de Investigación de Unicef, Gordon Alexander.
En suma, hay 52 millones de personas en pobreza; 32.3 millones, vulnerables por carencia social; 6.5 millones, vulnerables por ingreso (con derechos sociales, pero con un ingreso por debajo de los 2 mil 115 pesos por persona al mes).
A este análisis de pobreza añado un aspecto que no se considera en la ley, pero sí en el estudio presentado por Luis de la Calle.
La gente tiene “cosas” que podrían ser rasgos de clase media: de acuerdo con la Encuesta Nacional de Ingresos y Gastos de los Hogares 2008, entre 43 y 49% de la población vivía en un hogar con coche; con celular, 53%; con computadora, 22.3%; con internet, 13%, y con todo junto, 9.1%.
En 2010 esto cambia: el automóvil se queda en 43%; el celular aumenta de 53 a 63.8%; la computadora también, de 22 a 26%; el internet, de 13 a casi 20%.
El de aquellos que viven con todo aumenta de 9 a 13.4 por ciento.
En entrevista con Crónica, el presidente de la Comisión de Energía e integrante de la Comisión de Hacienda del Senado dijo que cuando se exenta del Impuesto al Valor Agregado (IVA), con la intención de beneficiar a sectores vulnerables de la población, en realidad se subsidia a los más ricos.
“El que más consume es el que más subsidio recibe; en México hay contradicciones terribles: los que más consumen son los que más tienen y por lo tanto el subsidio del Estado mexicano no se les hace llegar a los más pobres, sino a los más ricos”.
Generalizar impuestos, implicaría más recursos para el Estado mexicano y permitiría tener “más fichas” para atender, vía subsidios o mecanismos permanentes de largo plazo, a la población más vulnerable.
Advirtió que mientras no haya mayor recaudación, no se podrán ejecutar varias acciones, entre ellas la mejora educativa, y reprochó que se propongan iniciativas y se legisle, sin contar con los recursos suficientes.
"La magnitud del retroceso social apunta cerca de dos décadas perdidas en términos de bienestar.
De manera particular, es evidente que en los últimos 10 años han existido dos historias.
El avance registrado en el flagelo de la pobreza hasta 2006, fue anulado por una nueva etapa de precariedad económica y social que aflige al país desde ese año.
Con esto es evidente que el sexenio actual está marcado por un aumento de la pobreza".
Las políticas públicas han sido consideradas como factor de solución al problema, a pesar de que en todos los niveles de gobierno se ejerza un gasto público altamente ineficiente y que casi no genera valor agregado, indica.
Como ejemplos, la secretaria se refirió a la zona corporativa de Santa Fe, en la Ciudad de México, y a las regiones aledañas con viviendas hechas de lámina y cartón, a las que se refirió como “Cartolandia”.
La Cruzada Nacional Contra el Hambre aplicará una "estrategia de intervención específica" en los municipios urbanos debido a que en esas zonas la pobreza es "más lacerante", dijo la secretaria de Desarrollo Social (Sedesol), Rosario Robles.
La funcionaria federal agregó en la segunda parte de una entrevista en CNN en Español que, en las zonas urbanas, es necesario "entrar de una manera diferente a la que estamos entrando a los municipios rurales".
En un informe sobre el avance en los Objetivos de Desarrollo del Milenio dado a conocer este viernes por la Oficina de la ONU en México, el Instituto de Estadística de la UNESCO señaló que la equidad de género en la educación sigue siendo un reto en el mundo.
Según la organización, dos de cada tres países tienen serias desigualdades en el acceso a la educación primaria y secundaria en cuanto a los niños y las niñas, por lo que más de la mitad de las naciones no cumplirán con el objetivo de garantizar la educación primaria a toda su población en 2015.
Conforme a las proyecciones de las tendencias que se observan actualmente en el mundo, incluyendo los países de América Latina, sólo 85 naciones serán capaces de garantizar paridad de género en la educación primaria para 2015, destacó la UNESCO.
La educación en México está secuestrada por una organizacion criminal, afirmó Claudio X González, presidente de Mexicanos Primero, al denunciar que a nivel nacional esta organización detectó más de 22 mil comisionados magisteriales que cuestan al país mil 700 mdp y equivale a 65 veces lo que se invierte en el programa Nacional de Lectura.
Al impartir la conferencia Sobre el Estado de la Educación en México en el Salón Paraninfo de la BUAP, el mismo personaje criticó las marchas de la CNTE en Oaxaca y Guerrero al asegurar que solo defienden prebendas mal habidas.
En Puebla pidió que en el caso de los comisionados sindicales se reintegren a las aulas y no solo se cambien de comisión.
El especialista auguró que Puebla en nivel primaria y secundaria se ubica en los primeros 5 lugares por su calidad.
Desde el público, que sólo se deja llevar por los medios de comunicación, hasta una postura burocrática que dictamina qué y cómo se debe transmitir la información sobre nuestra educación.
La realidad de la educación en México es determinada por cada lista de sexenio y lo que convenga a intereses políticos y económicos.
Somos una sociedad resignada y confiada de que la educación no avanza porque los participantes directos (docente, familia y niños) no hacen lo suyo.
“Para Amnistía Internacional estas cifras confirman una realidad escandalosa e inaceptable que resulta aún más alarmante en las comunidades indígenas”, indicó.
AI resaltó que la pobreza forma un “círculo vicioso”, ya que quienes viven en esa situación tienen un limitado o inexistente acceso a derechos a la educación, la salud, la seguridad y la justicia.
“Es especialmente preocupante el que la mayoría de jóvenes del país se encuentre en esta situación, pues de no tomarse medidas urgentes se estará prácticamente llevando a que a una generación entera de mexicanos y mexicanas a vivir mayormente en la pobreza”, alertó.
Respecto de la inclusión de los menores con discapacidad, el relator observó que la educación integradora y especial no termina de armonizar.
Es necesario, comentó, traducir los compromisos de la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad en normas locales.
“Detrás de esta situación de asimetría y desigualdad –expuso el relator–, hay un problema más estructural que tiene que ver con la ausencia de una política pública articulada y sistémica”.
Para el relator, esta realidad contrasta con el principio de derechos humanos sobre el acceso universal a una educación de calidad.
Por lo que “es fundamental que se fortalezcan los mecanismos de exigibilidad del derecho a la educación”.
A pesar de los diversos problemas sociales que denotan tiempos difíciles, el turismo es una de las industrias más importantes de riqueza y estabilidad en el país, donde los jóvenes deben ver un futuro con metas.
De acuerdo con el fundador de una empresa especializada en viajes y destinos turísticos aun cuando son recurrentes los comentarios sobre violencia e inseguridad, la actividad turística es un sector que define a nuestro país.
Al recibir la Medalla Anáhuac en Turismo 2013 por su trayectoria y apoyo a esta industria en México, aseguró que dicha actividad crea 20 veces más trabajo que la minería y seis veces más que el sector de los servicios financieros.
Debo, no niego; paga, no tengo.
Si usted es persona física y en su declaración anual de impuestos le resultó un monto a pagar, puede optar por liquidar esa obligación hasta en seis parcialidades.
Rafael Gómez, director general de Orientación y Asesoría en la Procuraduría de la Defensa del Contribuyente (Prodecon), informó que los requisitos son presentar su declaración anual y pagar la primera mensualidad a más tardar el día 30 de abril.
“Los contribuyentes pueden ejercer la opción de pagar en parcialidades, siempre y cuando el plazo no exceda de seis meses”, aclaró.
Los profundos cambios económicos que se han dado en la forma de generar valor agregado en los últimos años han puesto en claro que es el conocimiento aplicado a la producción el elemento central para aumentar la productividad, la competitividad y el ingreso de un país.
Es decir, estamos hablando de una economía donde la creación de riqueza se sustenta en el uso de las ideas más que en las habilidades físicas, así como en la aplicación de la tecnología más que en la transformación de materias primas o mano de obra barata.
No es casualidad que Mark Zuckerberg, el fundador de Facebook, se encuentre impulsando la reforma migratoria, en aras no de velar por los intereses de los indocumentados sino de que las personas con más talento y conocimiento se queden en Estados Unidos y Silicon Valley no pierda su liderazgo.
En torno a este tema, secundó María del Rosario Cárdenas, experta en demografía.
Ella puso el acento en el cuando se trata de infantes; adolescentes; adultos mayores y en grupos de población indígena.
Pero, señaló la doctora Cárdenas, cuando se es mujer, indígena e infante, las huellas que deja la pobreza alimentaria no solo son indelebles, sino que impiden su desarrollo a escala humana.
El maestro Daniel Ponce Vázquez, avezado en política y gestión pública, además de director adjunto de vinculación de programas educativos y divulgación del Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación (CONAPRED), advirtió que un México incluyente debería tener políticas y programas sociales claros y evaluables para las personas con discapacidad; para las mujeres que trabajan en el hogar (empleadas domésticas); para la población indígena; para las personas que tienen una orientación no heterosexual; para las personas seropositivas; para quienes son discriminados por sus creencias religiosas.
Yo agrego, también para quienes no profesan ninguna religión.
La Iniciativa Privada del país demandó que se haga valer el estado de derecho y frenar las movilizaciones realizadas por el magisterio especialmente en Guerrero, ya que nadie puede estar por encima de la legalidad.
Tras pedir a las autoridades federales no dar marcha atrás en la reforma educativa, Rodrigo Alpízar Vallejo, presidente de la Cámara Nacional de la Industria de la Transformación (Canacintra), aseguró que no se debe permitir que un “pequeño grupo” mantenga secuestrado a una entidad, pues provoca estancamiento en la educación.
El dirigente reiteró que están a favor de una revolución educativa que aumente la disponibilidad de capital humano especializado, acorde con los avances científicos y tecnológicos que permitan a México aprovechar su bono demográfico en el ámbito productivo industrial.
El presidente local del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), Luis Rodríguez Fernández, hizo un llamado a los diferentes poderes de gobierno para privilegiar los acuerdos y evitar que se siga posponiendo la aprobación de las reformas estructurales.
Acusó que hay sectores sociales “que tienen oídos sordos” ante las diferentes demandas de la sociedad, pero afirmó que entre éstos no está el de los empresarios de Puebla, quienes, en coordinación con el gobierno del estado, se suman a los esfuerzos de darle un nuevo impulso del país.
En su discurso durante un encuentro que ayer el sector privado sostuvo con el gobernador Rafael Moreno Valle Rosas y el presidente de la República, Felipe Calderón Hinojosa, en el marco de la celebración del 149 aniversario de la Batalla de Puebla, el representante empresarial insistió que ya no se puede posponer la toma de decisiones, pues “el tiempo es de todos y no sólo de unos cuantos”.
Como se menciona, la profesionalización es muy cuestionada, ya que hasta hoy la educación no ha sido la puerta a la solución del desorden social vivido en el mundo, durante décadas se ha hablado de profesionalización del docente y hoy no es la excepción.
Si bien sabemos existe una deficiente práctica docente, escasa de valores, de información útil para la vida diaria del alumno, falta de compromiso tanto del docente como del alumno; pero, por qué sucede esto, si se ha venido implementando cursos de actualización para los docentes, incentivos que promueven el interés docente, entre otros factores que suponen la mejora en la calidad educativa.
Así pues es conveniente que para poder promover la profesionalización es prudente que  los propios docentes sientan la necesidad de responder a los cambios, y necesidades de la sociedad actual, para lo cual han de ser estimulados con medidas eficaces.
El Senado votó por unanimidad la reforma para liberar del pago del Impuesto Sobre la Renta (ISR) a las pensiones y jubilaciones hasta de 15 salarios mínimos.
De esa forma, sólo pensionados con ingresos superiores a 28,048 pesos mensuales estarán sujetos al pago del ISR y los de ingresos menores a esa cantidad estarán exentos del pago.
Por 84 votos en favor y tres abstenciones, el pleno del Senado aprobó la reforma a la fracción III del artículo 109 de la Ley del ISR y la turnó a la Cámara de Diputados con modificaciones.
"En algunos destinos como Europa el precio del boleto de avión se compone en un 40% de la tarifa aérea y un 60% de impuestos, de ellos el 80% es el impuesto por combustible, otro 10% el impuesto aeroportuario y 10% de impuesto de retribución que los destinos cobran para captar divisas", explica el ejecutivo.
Para evitar que los impuestos se conviertan en cargos sorpresivos, lo ideal es que al definir el presupuesto se consulten las tarifas aéreas con impuestos incluidos.
La Secretaría de Comunicaciones y Transportes explica en el artículo 37 de la Ley de Aviación Civil que toda aerolínea está obligada a especificar y presentar un desglose de la tarifa aplicada en la ruta o tramo autorizado por la Secretaría, que debe incluir las condiciones generales del servicio, lugar asignado, clase, costo, e impuestos.
Como el gobierno cobra los impuestos a las aerolíneas, los boletos de avión no son sujetos a tributos como el IVA; sin embargo, servicios adicionales como una comida durante el avión, equipaje extra o traslado de mascotas sí son susceptibles a estos cobros, pero también lo son a la generación de facturas.
Sólo de pensar que uno de cada dos días yo trabajo para mantener a la burocracia, a los partidos políticos, a los diputados, etc., ya suena detestable.
Y si además nos damos nuestros lujos como por ejemplo tomar tequila o vino mexicano de Baja California, encontramos que la cascada de impuestos que se aplica a las bebidas alcohólicas por el hecho de ser producidas en México rebasa el 70 por ciento.
¿Qué tal?
Al tomar una copa de vino o tequila que nos cuesta 100 pesos, estamos dándole al gobierno 72 pesos y pagamos únicamente 28 pesos de la bebida.
Pero además en México ser contribuyente es sumamente injusto.
“Tenemos conciencia de un hecho preocupante: a 23 años de que México ratificara la Convención Sobre los Derechos del Niño, la mitad de la población infantil en este país, es decir, 21 millones, son pobres”, aseguró Crowley.
Ante miembros de las comisiones de Derechos Humanos, Gobernación y de Atención a Grupos Vulnerables, la funcionaria de la UNICEF estableció además que la marginación de estos futuros ciudadanos constituye un valladar al crecimiento económico nacional.
“La proporción de población infantil y adolescente en pobreza, y la incidencia de la pobreza entre la población rural e indígena, representa una violación de sus derechos y constituye desafíos que obstaculizan el crecimiento económico y la cohesión social del país, indispensable para lograr el desarrollo, equidad y prosperidad”.
Consideró que el legislativo no puede hacer a un lado que las autoridades educativa rindan cuentas en los avances de la educación en derechos humanos, pues "la violencia en la escuela es gravísima, en algunos estados las quejas son más altas que en materia de seguridad".
En tanto, Gabriela Delgado Ballesteros, catedrática de la UNAM, criticó que el magisterio de Oaxaca y Guerrero anteponen intereses particulares y sindicales sobre el derecho supremo de la infancia a una educación, por lo que se pronunció a favor de implementar modelos educativos que tengan como eje rector los derechos humanos.
En su turno, Mary Carmen Color, de la oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas en México, enfatizó sobre los logros de México en la materia, especialmente en que las autoridades tienen la obligación de promover, respetar, proteger y garantizar los derechos humanos.
La clase media en nuestro pais ha emprendido un largo camino hacia el cambio y si bien muchos indicadores sociales y económicos señalan que el país ya no es pobre, todavía está lejos de ser rico y una ligera mayoría de mexicanos se han estancado en una clase media emergente.
Un diario extranjero destacó que mientras los factores globales benefician el desarrollo de nuestro pais, se está lejos de completar su transformación de un país de mayoría pobre a uno de mejores expectativas.
Cerca de 17% de mexicanos alcanzaron la clase media en entre 2000 y 2010 y aunque la brecha tradicional ente pobres y ricos persiste, las medidas de desigualdad diminuyeron más que en cualquier otro país de América Latina.
Sin embargo, un anémico crecimiento y las desigualdades persistentes condenan a millones de mexicanos a una pobreza que cuelga como un ancla del cuello de México.
La ayuda internacional, subraya la UNESCO, es una parte vital para alcanzar la educación para todos.
América Latina y el Caribe reciben una parte relativamente pequeña del total de la asistencia oficial, alcanzando menos del 7 por ciento.
Con la desaceleración económica de Estados Unidos, hay atrasos en los apoyos.
México registra una caída del 10 por ciento.
Armando de la Garza Gaytán, empresario hotelero de Monclova, dijo que a esta conclusión llegaron hoteleros de la entidad en reciente reunión que sostuvieron en la Capital del Estado para analizar la situación económica que enfrentan de cara al 2013.
"Todos coincidimos en que la carga fiscal es muy pesada y que en los últimos cinco años ha crecido 20 por ciento, lo que no nos permite crecer ni generar nuevos empleos", expuso.
De hecho, los empresarios en general enfrentan la misma problemática, pues pagan 13 impuestos, mientras que los hoteleros 14, por el Impuesto Sobre Hospedaje.
En América Latina para el sector femenino de la población aún es un problema el acceso a la educación.
Aunque no es posible generalizar, son notables las diferencias que existen por países entre el porcentaje de cada generación escolarizado en las distintas edades, como en las proporciones comparadas de hombres y mujeres (Subirats, 1998).
Para visualizar más claramente la situación global de la educación en América Latina, de acuerdo a la información de la CEPAL se tiene lo siguiente: a) Hay un primer grupo de países que tiene una cobertura en educación básica, cercana o superior al 90%, y en los que la educación secundaria llega a porcentajes cercanos o superiores al 50% de cada grupo de edad.
Argentina, Chile, Cuba, Panamá y Uruguay son los países que se encuentran en esta situación, seguidos por Costa Rica y Perú con menos.
Para ambos casos es necesario que el contribuyente cuente con su firma electrónica avanzada.
El Servicio de Administración Tributaria (SAT)  precisa que esta medida habrá mayor control sobre los ingresos de los contribuyentes y se evitará la evasión de impuestos, los fraudes y el robo de identidad fiscal.
Se estima que 2.3 millones de personas morales aún no migran al esquema de facturación electrónica.
También la Secretaría de Hacienda ratificó que durante todo este año, el precio a las gasolinas magna y premiun tendrá un ajuste mensual de 9 centavos.
El anuncio de ayer del Gobierno federal de crear nuevos impuestos –propuesta contenida en el nuevo Paquete Fiscal 2010– no es más que otro duro golpe a los bolsillos de las familias mexicanas, según algunos analistas.
En medio de un show mediático en el que se anunció la eliminación de tres secretarías –la de Turismo, la de la Función Pública y de la Reforma Agraria–, el Gobierno de México presentó ayer un paquete económico que incluye mayores impuestos y recortes al gasto gubernamental, con los que busca, según el presidente Felipe Calderón, recursos adicionales para lidiar con su peor crisis económica en décadas.
En su paquete económico propone crear un nuevo impuesto de 2% a los ingresos derivados de ventas en cada etapa de la cadena productiva, comentó el secretario Agustín Carstens en rueda de prensa.
Esto indica que 76 de cada cien pesos que estuvieron lejos de la meta de recaudación fueron convertidos en 92 mil 853 nuevos créditos fiscales de enero a septiembre de 2011.
En promedio se dejaron de pagar impuestos por un millón 279 mil 900 pesos por cada nuevo crédito fiscal registrado.
Sin embargo, el hueco dejado por los impuestos que tuvieron que convertirse en nuevos créditos fiscales al no poderse cobrar fue compensado parcialmente con las mayores aportaciones de Petróleos Mexicanos (Pemex) al fisco.
Previamente, la Asociación Nacional de Tiendas de Autoservicio y Departamentales (ANTAD) se sumó a la Cruzada Nacional contra el Hambre para colaborar en la distribución de beneficios sociales, paquetes de despensas a bajo costo e impulsando negocios exitosos en las zonas objetivo de la estrategia.
La idea es que los 21 mil comercios afiliados a la ANTAD aprovechen las materias primas, biodiversidad, tradiciones, mano de obra y energía social de 7.4 millones de mexicanos, "que esperan solamente una oportunidad para demostrar su valor y capacidad para crear riqueza".
En la sede de la ANTAD, Rosario Robles Berlanga, titular de la Secretaría de Desarrollo Social (Sedesol) destacó que la sociedad espera de las empresas un comportamiento ético, un liderazgo transformador y una firme apuesta por la equidad, la democracia y la construcción de ciudadanía.
Los impuestos son un mecanismo adecuado para corregir las externalidades que genera el comportamiento de algún agente.
Por ejemplo, el uso del automóvil para transporte privado genera contaminación con las emisiones de su motor, por lo que gravar la gasolina o el combustible que utiliza lo hacen más consciente del problema, a la vez que reducirá su consumo por el efecto de aumento en el precio.
En el país, son poco utilizados los impuestos con este criterio, ya que el sistema recauda tan poco vía los impuestos generales, como renta e IVA, que el gobierno se aferra a una serie de derechos y pagos que exige por el uso de ciertos bienes y servicios.
El triunfo máximo de la educación es el éxito individual, no en grupos.
La noción de trabajo en equipo y coordinación con otros elementos debe impartirse solo al final de la carrera profesional.
El hacerlo antes fomenta, además de lo anteriormente señalado, un orden ilusorio en el que no todos dan el máximo de su rendimiento y las capacidades de otros son sobreexplotadas... sin compensarles por ello.
Sostuvo que no se puede seguir viendo a los ciudadanos como beneficiarios de políticas paternalistas o asistencialistas, sino como titulares de un derecho consagrado en la Constitución, a fin de acceder a un desarrollo pleno y a su felicidad.
Calificó como acertada la Cruzada Nacional Contra el Hambre porque considera municipios como Mezquitic, donde viven indígenas en condiciones de mucha pobreza, así como urbes que concentran un mayor número de pobres.
Explicó que "hoy el hambre golpea a las grandes urbes y obliga a que los cinturones de pobreza y marginalidad sean atendidos de manera transversal, porque es ahí donde se están generando los grandes problemas de inseguridad".
Ramos dijo que cuando ya se sumen las demás secretarías a esta tarea, se calcula que los brigadistas tardarán aproximadamente 45 días en ubicar a todas esas familias.
Para hacer esta labor se apoyarán en los polígonos de pobreza que tiene delimitados la Secretaría de Desarrollo Social federal, que son unos nueve en la ciudad y que se ubican en el poniente y oriente de la ciudad, indicó.
Una vez que concluya esta etapa del trabajo, se dará inicio a la segunda fase que consistirá en entregar los apoyos, además de atender la salud de algunas personas, pero claro que si desde ahora se identifica una familia con problemas graves, se le auxiliará con despensas, expresó.
Sin embargo, en medida que el docente exige estas atribuciones a su que hacer de igual manera aumentaran sus compromisos y responsabilidades; ya que, la profesionalización compromete al docente a ser partícipe de la sociedad, tratando de ser y formar agentes de cambio, que fijen un nuevo rumbo en las acciones de la sociedad.
"Concibo a la educación como un fenómeno complejo, esencialmente humano; en permanente cambio determinado por un conjunto de variables y en el cual intervienen diversos actores.
La educación es una obra de arte" (Amorin, 2009).
Cuando se habla de práctica docente, por lo general nuestro referente cercano es el alumno; y el cumulo de información que este deberá adquirir siendo  científicamente válidos, socialmente aceptados, técnicamente adecuados, éticamente deseables desde su comunidad cultural.
Los promotores del evento llegaron a un acuerdo con la Oficina de Recaudación de Rentas Municipal, para cubrir el impuesto correspondiente a dicho evento.
De última hora y ante el ultimátum impuesto por el alcalde de Ensenada, Baja California, Enrique Pelayo Torres, de utilizar la fuerza pública para suspender el concierto de Alejandro Fernández de esta noche, si se negaban a pagar los impuestos correspondientes.
De acuerdo al recaudador Jorge Labastida, los representantes de las empresas RCV Eventos y Libélula Producciones accedieron finalmente a pagar el 10% de porcentaje sobre el boletaje, por lo que el Ayuntamiento local llevará una buena suma de dinero a sus arcas que utilizará para beneficio de la comunidad.
El acuerdo además venía acompañado de más recursos para el Bosque, por lo que se esperaban mejores noticias que las encontradas este fin de semana en la zona donde hace un año inició un megaincendio que destruyó más de 8 mil hectáreas de nuestra más importante área natural protegida.
Las más de 200 casas de cartón, lonas y plásticos encontradas por mi compañero Agustín del Castillo, en el predio conocido como El Tizate, en el Ejido de Santa Ana Tepetitlán, deja muy mal paradas a las autoridades municipales, estatales y federales, que algo urgente tienen que hacer para detener el envío de gente en pobreza extrema a una serie de viviendas improvisadas y sin ningún tipo de servicio.
Alguien tiene que poner freno a los que están detrás de los que explotan y medran de la pobreza ajena, con el objetivo no de ayudar a estos grupos marginados sino para ganar tiempo para edificar luego en una zona que no tiene el uso de suelo para hacerlo.
Esa tenaz actitud solo duró doce años, hasta el día que dejaron de ser oposición para convertirse en gobierno.
Al regresar al poder, el Revolucionario Institucional retoma lo que a fines del siglo pasado, acompañado del PAN, hacía presagiar una escalada general de impuestos.
En esa ocasión, aprobaron elevar de 15 a 16% el IVA, dejando para después si este impuesto también se aplicaba para alimentos y medicinas.
Con el triunfo de Fox, la perspectiva del tricolor cambió rotundamente.
Al respecto, cualquier declaración de los directivos del "nuevo PRI", o del propio presidente Peña Nieto a cualquiera le debería dar miedo.
Un sector significativo de los mexicanos, y eso cruza verticalmente todas las clases sociales, está descontento con la situación general del país.
Puede decirse que hay una conciencia colectiva de decadencia que no es general pero sí muy extendida.
La ética social, las obligaciones morales están cada vez menos presentes; las acciones individuales amorales, injustas, ilegales, parecen imponerse a toda conciencia colectiva que constituye la argamasa de la sociedad por encima de sus conflictos sectoriales.
La percepción del desempeño de la economía nacional y privada es que está estancada, que no hay mejoría ya desde hace una generación o más.
México atraviesa momentos y problemas muy críticos y dolientes de pobreza, y aunque aquí y en el mundo se hacen esfuerzos para superarla, como la cruzada contra el hambre, se requiere que todos unamos esfuerzos poniendo lo mejor de nuestra parte, practicando la caridad y no dejándole todo a nuestras autoridades gubernamentales o sólo a algunos funcionarios públicos.
Todos debemos reflexionar y actuar conforme el Evangelio de Cristo, que nos pide ejercer la caridad con nuestros semejantes aunque no sean cercanos a nosotros, pero que requieran de nuestra ayuda, solidaridad y apoyo desinteresado.
Así lo señaló en entrevista exclusiva con su periódico El Sol de San Luis el obispo de San Juan de Los Lagos, Mons. Felipe Salazar Villagrana, Presidente de la Dimensión de Santuarios y Piedad Popular de la CEM (Conferencia del Episcopado Mexicano), quien presidió la misa de clausura del Encuentro Nacional de Rectores de Santuarios en el Templo de San José y del Señor de los Trabajos.
El secretario general de la OCDE (la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico) urgió a México las reformas, ya que el país gasta más en subsidios a combustibles y electricidad que para combatir la pobreza.
“La urgencia de las reformas se manifiesta en nuestro gran nivel de desigualdad y su resultado malo en la dignidad de nuestra gente, en la capacidad de aumentar de la economía, en la cohesión social y la seguridad del país.
La diferencia de ingresos entre el 10% más rico y el 10% más pobre en el país es de 27 a 1”, dijo el funcionario.
Sin embargo, el segmento de la población que se encuentra en esa posición social también tiene sus temores en cuanto a la economía y la seguridad.
De acuerdo con los resultados del estudio, la clase media del país se encuentra en constante tensión, pues así como se encuentra en permanente pensamiento sobre sus aspiraciones de ascender a la población con mayores ingresos, también vive con el miedo de caer en la clase baja.
Priscila Arámburu detalló que aunque siete de cada 10 personas en condición clasemediera se siente cómoda, tranquila y estable con su economía, una tercera parte de ellos afirman que lo peor de estar en ese nivel social es pagar impuestos, y 29 por ciento reconocen ser los más vulnerables frente a la inseguridad.
El mayor porcentaje de alumnos con nivel de desempeño insuficiente está principalmente en los niveles de tercero de primaria y de secundaria, así como en preescolar de los cursos comunitarios, la educación que reciben los más pobres en las primarias indígenas y en telesecundarias.
En el informe se afirma que el gasto en materia de educación “no sólo es insuficiente, sino no equitativo”, por lo que sugiere “repensar la colocación de recursos”.
Los datos refieren que hasta el cierre de 2010, 3.2 millones de niños y jóvenes de entre 6 y 17 años no asistieron a la escuela.
El alcalde Marco Quezada Martínez indicó que la contribución permitirá una recaudación que para esta capital se estima en los 90 millones de pesos, al momento en que todos los contribuyentes acudan a pagar sus impuestos vehiculares ante las oficinas de Recaudación de Rentas de la Secretaría Estatal de Hacienda.
Dijo que los recursos extraordinarios se invertirán en un programa de pavimentación que tendrá una partida de 40 millones de pesos, así como otra más para el recarpeteo con un total de 50 millones que se invertirán también en mejorar la imagen urbana de la municipalidad.
Declaró que ambos montos subsanarán los recortes de recursos federales que evitaría a los municipios recurrir a la aprobación de nuevos impuestos que lastimarían la economía de las familias.
Según expone el informe, el que se hable una lengua diferente a la oficial está asociado al bajo desempeño escolar.
En México, la población indígena cursa tan sólo 1.5 años en la escuela, mientras que a nivel nacional el promedio alcanza los ocho años.
Ocho de cada 10 indígenas no cuentan con educación básica.
La tasa de analfabetismo alcanza hasta al 50 por ciento de la población en las zonas rurales; sin embargo, de los 1.5 millones de indígenas en rezago educativo, sólo se atiende a 66 mil.
A diferencia del 17 por ciento de la población nacional que ingresa a la universidad, únicamente el 1 por ciento de los indígenas que cursan la primaria acceden a estudios a nivel superior.
Paralelo a esta riqueza insultante para la mayoría de los pueblos, dos de los hombres más ricos del mundo, mismos que ocupan el segundo y cuarto lugar en la lista de Forbes, el señor Gates y el señor Buffet han fundado una organización, que traducida al español sería “El compromiso de dar”, mediante la cual los participantes se comprometen a donar, cuando mueran, la mitad de sus fortunas a causas filantrópicas; lo que significa que sus herederos tan sólo recibirán la mitad de dichas fortunas, misma que no es poca cosa.
Para formar parte del grupo hay que tener al menos mil millones de dólares y hasta hace poco se habían comprometido 105 personas, todas ellas de Estados Unidos.
Sin embargo, recientemente esto cambió pues, según informó el señor Gates, el mes pasado se logró que 12 personas de ocho países diferentes firmaran ese compromiso.
Para formar parte del grupo hay que tener al menos mil millones de dólares y hasta hace poco se habían comprometido 105 personas, todas ellas de Estados Unidos.
El reciente hallazgo de anticipada compra de votos en Veracruz, se convirtió en valioso filón para que la oposición de PAN y PRD, empiece a golpear al fortalecido opositor a vencer, atacando la arraigada costumbre convertida en “ley” electoral de todas las siglas partidistas, de utilizar los programas sociales para disminuir la pobreza, como el medio de cambio por votos.
Es decir, nuestra plural clase política, encontró un uso rentable a la galopante pobreza en la que están sumidas 55 millones de personas de las cuales más de 21 millones padecen hambre, “enfermedad” que causa 23 muertes por día, agravante problema en México, donde desde hace años se combate fallida y convenientemente, con programas de carácter asistencialista.
Por ello en la disputa por el poder público, operación y distribución de programas sociales llámense “Oportunidades” o de cualquier otro nombre, se han convertido en uno de los más ambicionados de controlar en gobiernos de la multicolor democracia, pues la administración y no solución de la pobreza, es hoy eficiente herramienta de sumar votos entre quienes desesperados por la miseria, no vacilan en vender a cambio de migajas, su libertad ciudadana de elegir.
Lejos de la pobreza de la ciudad capital Oaxaqueña, se deslumbró por el llamado sueño americano que presumen todos quienes se van con la ilusión de mejorar sus condiciones de vida.
Pronto se dio cuenta que solo son contados los casos, en donde el sueño tiene un final feliz.
“Yo sufrí mucha pobreza en Oaxaca, en lo económico, vengo de una familia muy pobre, somos ocho hermanos y yo decido irme al otro lado para ayudar a mis papás, llegó a Lousiana y luego me voy a Texas”.
¿Quién lo diría?, en medio de la actual crisis económica y financiera que enfrenta México y el resto del mundo, las personas de menor poder adquisitivo mantienen a flote a los grandes corporativos, coinciden expertos en estudios de mercado y consumo.
"Hoy una de las consecuencias en el cambio de hábitos de consumo es la movilidad de las clases sociales", entre 98 y 100 millones de mexicanos cambiaron sus hábitos de compra, actualmente adquieren productos de marcas propias y en presentaciones "económicas".
Roberto Sánchez de la Vara, coordinador de la Maestría "Tendencias del Consumidor en México" de la Universidad Iberoamericana (UIA), expone que sólo alrededor del 5.2% de la población, equivalente a seis millones de personas, aún no son afectados negativamente en sus hábitos de consumo.
"Para que los precios de las mercancías reflejen el auténtico valor económico, ambiental y social de los recursos.
Buscan modificar condiciones de consumo, reducir emisiones contaminantes o mejorar el ambiente", dijo a IPS la académica Karina Caballero.
"Se pueden aplicar impuestos crecientes", planteó la especialista de la facultad de economía de la pública Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM).
Caballero estudió la aplicación de impuestos a los combustibles en este país latinoamericano y encontró que, a mayor ingreso, los consumidores tienden a comprar más gasolina.
Éstos últimos (delincuentes) suelen ser hombres jóvenes, con pocos valores morales y mucha ambición por satisfacer los deseos más elementales de nuestra naturaleza animal, como lo es la búsqueda de placer mediante el sexo sin consentimiento, el abuso sobre el débil, el ejercicio de un poder arbitrario y opresivo, y al acceso a un prestigio social basado en el exhibicionismo de las riquezas mal habidas y el despliegue del mal gusto del nuevo rico.
Violar, golpear, asaltar o matar proporcionan una falsa sensación de seguridad al perpetrador.
Los complejos de inferioridad freudianos son resueltos mediante el ataque sexual a la mujer indefensa, o al menor de edad, a la sexoservidora sin padrote, al homosexual ingenuo o incluso contra el cómplice desprevenido.
“No se les puede exigir que aumenten su matrícula si no tienen seguridad de contar con presupuestos regulares y suficientes”, abundó.
La educación enfrenta enemigos sociales y la exclusión, advirtió Narro Robles; es un derecho social, pero no se cumple totalmente, y los más afectados son los pobres y los excluidos: las mujeres, los indígenas y los discapacitados.
Además, existen otros enemigos más selectivos en escuelas y universidades; entre ellos, destacan una cultura autoritaria que convierte al docente en la única voz y al alumno en un sujeto pasivo no comprometido con su proceso educativo; un pensamiento dogmático que pretende indicar lo que se puede y lo que no se puede enseñar, y la falta de innovación.
La senadora indicó que su propuesta es comenzar a sensibilizar a cada uno de los 128 senadores sobre la importancia de los derechos humanos, así como a impulsar un trabajo transversal entre las diversas comisiones que existen en el Senado para emprender un trabajo conjunto.
A su vez, el catedrático José Francisco Gallardo Rodríguez, de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) estableció que actualmente existe una obligación constitucional que brinda toda la sustancia política para, en los hechos, materializar la educación en derechos humanos.
Ello, dijo, no debe ser sólo en la Secretaría de Educación Pública, se requiere emprender programas intersecretariales a partir de una política sustantiva.
La ofensiva expresión de “hay niveles”, es la muestra más evidente, del desprecio que sienten las clases “altas” por las clases “medias” ó “bajas”.
La lucha entre las clases sociales en México está latente en el corazón y en la mente de cada mexicano.
¿ Quién de nosotros no ha sentido en carne propia el desprecio que nos prodigan los de la clase “alta” por no tener su nivel ó estatus social y económico ?
Lamentablemente la discriminación existe.
Esa clase es la más discriminadora.
Para que nuestro país cuente con el sistema educativo que requiere, con calidad y pertinencia, no sólo es necesaria la inversión económica, también se requiere "la implementación de políticas públicas articuladas en un gran proyecto nacional, pero con una visión que responda a las necesidades del entorno y contribuya al aprovechamiento sustentable de las potencialidades regionales", resaltó.
"Debemos recordar que los países más desarrollados, donde la sociedad tiene mayores y mejores beneficios, son aquellos en los que sus universidades son reconocidas en el plano internacional por su innovación e impacto en el desarrollo de la ciencia y la tecnología", subrayó.
"No podremos avanzar si no existen planes y objetivos en todas las etapas previas del proceso educativo, desde el prescolar hasta el nivel medio superior, porque aunque la universidad es la cúspide de la pirámide educacional, es imperativo unir esfuerzos para que todo el proceso educativo mejore y avance a la par", resaltó.
Durante un recorrido por los asentamientos irregulares denominados Tierra Nueva Tlachomulco, ubicados en las barrancas de la delegación Álvaro Obregón, Quadri de la Torre soltó:  “La gente de aquí trabaja, yo no creo que sea gente pobre.
Yo digo que está mal que los mexicanos sigamos pensándonos como gente pobre.
Esto es clase media baja que está emergiendo, gente que trabaja, que tiene una casa, televisión, incluso tiene coche.
Que va a la escuela, que tiene empleo, aunque sea en la economía informal”.
Es un asunto que se debe atacar de manera integral y de raíz.
Es un problema en el que la educación tiene un papel muy importante que jugar y donde las expectativas de futuro tienen mucho que decir”.
Por invitación de la Sociedad de Ex Alumnos Nicolaitas (egresados de la Universidad Michoacana de San Nicolás de Hidalgo), el rector de la máxima casa de estudios en México compartió ayer en el Centro Cultural Universitario una reflexión sobre el futuro de la universidad pública y sus retos en el presente.
Afirmó que el panorama actual de la educación en México se caracteriza por el rezago y por una calidad educativa heterogénea y poco satisfactoria.
Para comprobarlo, apeló a las estadísticas que en este caso sí resultan elocuentes.
En 66 por ciento de los países se presentan desigualdades de género en la enseñanza primaria y secundaria, y algo más de la mitad de las naciones no logrará la meta de Desarrollo del Milenio sobre el acceso universal a la educación primaria en 2015.
Lo anterior se dio a conocer en un informe del Instituto de Estadísticas de la UNESCO (IEU), el cual indica que de persistir la tendencia, en cinco años sólo los niños y las niñas de 85 países del mundo disfrutarán de las mismas oportunidades de acceso a la educación básica y en 72 se no logrará este objetivo.
El documento sobre los avances en los Objetivos de Desarrollo del Milenio muestra que a escala mundial las niñas tienen mayor probabilidad que los niños de nunca ingresar a la escuela.
Acompañado del presidente del PAN DF, Mauricio Tabe, y los diputados Santiago Taboada, Andrés Sánchez y Édgar Borja, Téllez recordó que a pesar de que había un acuerdo político para que el GDF respetara en 2013 los subsidios al impuesto predial de 2012, la Secretaría de Finanzas decidió reducirlo a inmuebles cuyo valor va de 976 mil pesos a casi más de dos millones de pesos.
Los panistas indicaron que la reducción de este subsidio representó un incremento en las boletas prediales de hasta 43 por ciento, por lo cual pidieron revertir lo que llamaron “impuestos disfrazados”, y respetar el acuerdo político de no incrementar más allá de la inflación.
Los inmuebles afectados están contemplados en los rangos E, F y G.
En el primer caso el subsidio en 2012 era de 65 por ciento y este año se redujo a 50 por cuento, el rango F, pasó de 45 por ciento a 35 por ciento, mientras que el subsidio en el rango G pasó de 30 por ciento a 25 por ciento.
Caso sorprendente en esta acumulación de la riqueza es el del señor Amancio Ortega, de España, dueño de las famosas tiendas Zara y otras más, quien ha llegado al tercer lugar en la lista con 57 mil millones de dólares; el número uno en el mundo es, una vez más, el señor Carlos Slim, a quien le calculan 73 mil millones de dólares.
Mientras que en España la cifra de parados llega a cinco millones de trabajadores y la situación económica es un desastre, el señor Ortega logró acumular en un año 19 mil 500 millones de dólares.
De la misma manera, a pesar de que en nuestro continente más de 40% de la población trabaja de manera informal en las zonas urbanas y más de 45% no tiene acceso a la seguridad social, nuestros ricos aumentan y sus riquezas crecen como la espuma, concentrándose en unos cuantos negocios, tales como el sector de las telecomunicaciones o el de minería en el caso mexicano, o la petroquímica, los alimentos y bebidas y, para no variar, las telecomunicaciones en Brasil o el caso de Argentina, donde las exportaciones han quedado en manos de unos cuantos grupos.
Gustavo Madero Muñoz le recordó a los senadores panistas que si bien se avanzó sustantivamente como nación durante los 12 años de las administraciones federales de este partido, queda mucho por hacer en la.
"Logramos avances inéditos en materia de ampliación de libertades, de derechos, de oportunidades para todos los mexicanos, pero la pobreza sigue siendo una batalla", expresó en su discurso inaugural en el marco de la reunión plenaria de la bancada de Acción Nacional en el Senado.
Madero Muñoz expuso que la agenda nacional "aún está inconclusa" y que quedan temas pendientes.
Les advirtió que "la democracia no ha llegado a los gobiernos estatales, donde todavía no conocen ni siquiera la alternancia.
Donde no tienen estos contrapesos necesarios para avanzar en la construcción de elecciones libres y equitativas".
Una enfermedad terminal, las dificultades de la edad, el poder mal adquirido, y el goce del mismo por necedad, forman parte de lo serio.
La pobreza, la falta de dinero, de educación y de oportunidades de trabajo, son piezas del rompecabezas.
El poder, como parte esencial de administrar y ser líder, nadie lo toma en broma aunque algunos lo ejerzan con ligereza de valores y se valgan de él para exhibir su arrogancia.
Poder perder el poder, ingresa al campo de la zozobra, inseguridad, depresión e ineficiencia.
Cuando está cerca este evento, lo serio de la vida no permite apreciar la broma encerrada.
Esta clase es simplemente la que tiene un empleo en la iniciativa privada.
Aqui entra desde el que limpia los banos en una empresa hasta el presidente (no dueno o duenos) de la misma.
Es cualquier asalariado de la iniciativa privada.
Esto es, no de gobierno que es la siguiente clase.
En la misma categoría de “impuestos o cobros innecesarios” entraron respuestas como el cobro de las cuotas en escuelas públicas, el peaje en las carreteras, las propinas a los camareros de restaurantes o los cobros por documentos oficiales como el acta de nacimiento.
Para usted, ¿cuál es el impuesto más incómodo?
¿Hay algún cobro que considere innecesario o injusto?
La principal manera en la que esta nueva aplicación de impuestos a las ventas en línea afectará a los consumidores mexicanos, es que aumentará el costo de los productos que incluyen dicho impuesto, explicó el director de la Licenciatura en Negocios Internacionales del Tecnológico de Monterrey Campus Ciudad de México, el maestro Hugo Palma Stephens.
Es decir, si pagabas 30 dólares por una playera en una tienda en línea, podrías tener que pagar varios dólares más por el mismo artículo, en caso de que el gobierno estadounidense apruebe la ley.
En México ya se pagaban impuestos por algunos de estos productos, correspondientes al derecho de importación.
Hoy no se ve quién pueda convocar a los sectores público y privado en una cruzada de beneficio por los más desprotegidos.
Los políticos andan ocupados en buscar el posicionamiento político con miras al 2012 y los empresarios en salvar la crisis.
Las campanas de alarma suenan con la pobreza en muchos municipios de Nuevo León, pero no se perciben iniciativas de apoyo por parte de ninguno de los niveles de Gobierno.
A los funcionarios debería darles pena que una institución asistencial como la Cruz Roja, apoyada por los medios de comunicación, tenga más liderazgo y poder de convocatoria cuando se trata de apoyar al prójimo.
El actor agregó que en el nuevo orden social que le urge a México no se trata de que quienes tienen lo pierdan todo y se vuelvan pobres, pero sí de que se dé trabajo a los campesinos, se combata la ignorancia y se frene la guerra en el país, que no ha resultado más que en muertes innecesarias.
Hay que matar a la pobreza, no a los pobres, señaló.
Los ciudadanos estamos enojados, pero hay que cambiar el enojo por propuestas.
Hay que ponernos a trabajar, dar oportunidad a los pobres en primer lugar; luego debemos combatir la ignorancia y en tercer lugar es indispensable buscar una reconciliación nacional por todos los agravios en contra de los mexicanos.
La clasificación está basada en el llamado Sondeo Británico de Clases, el mayor estudio sobre clases sociales, en el que participaron más de 160 mil personas y que fue coordinado por la cadena BBC.
De acuerdo con los sociólogos, las tres clases tradicionales son anticuadas, pues en ellas solo puede incluirse un 39 por ciento de la población.
Si históricamente las clases sociales se definían por la ocupación, riqueza y educación de un individuo, el estudio considera estas categorías como demasiado simplistas y, por tanto, sugiere que la división en clases tiene tres dimensiones: económica, social y cultural.
Tal vez por eso, ayer en el arranque paupérrimo que hizo en la comunidad Tomelópez, la delegada no tuvo a ningún funcionario de alto nivel del Gobierno de Guanajuato ni de la administración de Sixto Zetina.
¿Será por eso las declaraciones del gobernador Miguel Márquez Márquez, cuando dijo que no es válido lucrar con la pobreza?
¿Querrá evitar que se intente abanderar una causa personal con programas tan nobles como los que tiene SEDESOL?
Son preguntas.
Llegó la hora de la voluntad.
Tomemos como inspiración el ejemplo de José Vasconcelos y los maestros que en la primera mitad del Siglo XX impulsaron la alfabetización de México, con una reforma educativa y un renacimiento cultural reconocido en todo el mundo.
Para Coparmex, la educación no sólo es un instrumento para el mejoramiento económico de las familias, sino un elemento indispensable en la emancipación integral de las personas.
Reafirmamos nuestro compromiso de pugnar por una educación en la familia, en la escuela y en la empresa, para que todos los mexicanos puedan adquirir las competencias y habilidades  necesarias para enfrentar el mundo global, siempre respetando la dignidad del ser humano.
Regiones en México como la Huasteca, en San Luis Potosí, y Tuxtla Gutiérrez, en Chiapas, se caracterizan por la alta concentración de población en pobreza, a pesar de ser ricas en recursos naturales, evidenciaron aparte representantes de gobierno de ambas entidades.
Sólo con políticas públicas redirigidas se podría revertir esta diferencia, afirmó el secretario adjunto de la OCDE, Yves Leterme, en la presentación del informe “Promoviendo el Crecimiento en Todas las Regiones”.
Entrevistado por El Economista, el recopilador del reporte, Enrique Garcilazo, refirió que pueden pasar entre 15 y 20 años para conseguir que una región de bajo desarrollo se integre a un ritmo más dinámico de desempeño.
De este modo ha reaccionado el consejero de Hacienda, preguntado sobre si el Ejecutivo tiene previsto eliminar el llamado céntimo sanitario.
Romaní ha recordado que el Gobierno de María Dolores de Cospedal adoptó una decisión "muy importante" porque afectaba a la actividad empresarial y ha destacado que a los profesionales del transporte se les devuelve íntegramente dicho céntimo.
"Desde luego las subidas de impuestos nunca nos gustan, las hemos tenido que hacer porque no queda más remedio y cualquiera comprenderá que el ajuste presupuestario que había que hacer el año pasado era de una cuantía tan importante que requería actuar no sólo por la vía de los gastos sino también por la vía de los ingresos", ha defendido.
En su mensaje de toma de posesión, Ernesto Zedillo Ponce de León señalaba:
“El gobierno no es lugar para amasar riqueza.
Quien aspire a esto, deberá hacerlo fuera de mi gobierno y con apego a la ley”.
Con esta responsabilidad y encomienda para sus subordinados, abordaba el máximo encargo de la administración pública de México (1994-2000).
Una Presidencia de la República que no fabricó en su ascenso, arribando por acontecimientos marcados por sangre que suele derramarse en el ejercicio violento del poder; en una contienda política que privó de la vida al candidato real del Partido Revolucionario Institucional (PRI), Luis Donaldo Colosio Murrieta, quien sí había invertido para alcanzar esa distinción.
En la mesa de análisis también participó Leo Zuckermann, profesor de la División de Estudios Políticos del Centro de Investigación y Docencia Económicas (CIDE).
Aseguró que la educación en nuestro país es un desastre.
“Que nos debe de dar pena a los mexicanos”.
Criticó la formación de los docentes en las escuelas normales “En México entiendo que ya los mandan a ser maestros, no, es muy importante que tengan primero prácticas.
Para ser maestro luego, luego los lanzan al ruedo y ya se olvidan de ellos”.
La situación de las escuelas, al fin de cuentas, no es sino el reflejo de la depauperación y el abandono que ha ocasionado el retiro paulatino del Estado respecto de sus responsabilidades elementales, incluyendo la educación, y sería ingenuo pretender que ese deterioro podrá revertirse mediante una reforma circunscrita a ese ámbito, sobre todo una como la que promueve la Presidencia de la República y sus partidos aliados en el Pacto por México.
Para que la educación recupere su carácter de motor del desarrollo económico, es necesario que haya condiciones adecuadas para el desempeño de las actividades docentes y estudiantiles en todos los ámbitos, y es evidente que tales condiciones no se cumplen en el México contemporáneo.
Si el celo discursivo del gobierno actual y de sus antecesores por elevar el nivel educativo fuera algo más que mera demagogia, las autoridades deberían empezar por corregir las condiciones físicas en que se encuentran miles de escuelas primarias y secundarias en el país –consecuencia, a su vez, del abandono presupuestario al que las recientes administraciones han sometido a la educación–, y por revertir el deterioro de las condiciones de vida en millones de hogares de estudiantes a raíz de las crisis económicas y de la aplicación del modelo neoliberal aún vigente.
El crecimiento en zonas como el sureste de Asia y el Pacífico, donde viven más de la mitad, será aún mayor, de acuerdo con estas proyecciones.
Si bien el crecimiento será menor en el sub-Sahara de África, la región más, el porcentaje de la expansión será mayor al registrado en los últimos años.
De acuerdo con las proyecciones del Banco Mundial, la proporción de personas viviendo se reducirá a 16% para 2015 o por abajo de los 1,000 millones.
El banco dijo que la reducción de la pobreza extrema no sólo dependerá del crecimiento económico, sino de la forma como éste se distribuya entre las poblaciones.
De acuerdo con expertos, es bien sabido que en México no existe evasión fiscal más "elegante" que hacer donaciones deducibles de impuestos.
En el medio de los contadores circula la certeza de que a empresas poderosas les resulta más barato pagar a bufetes de abogados y contadores para ayudarlos a evadir impuestos sin recibir castigo.
Desde hace lustros, en México se ha asomado el tema de la participación de la iniciativa privada en la cultura.
Este conflicto gira en torno de los impuestos que se les cobran a las empresas como compensación a la industria de la música por las pérdidas generadas a través del copiado e intercambio de temas musicales.
Realmente no hay seguridad de que el 100% de los CD’s vírgenes vendidos sean utilizados para hacer copias de música.
¿Qué hay de aquellos utilizados para fines legítimos como el respaldo de archivos creados por el propietario de la PC?
¿Y que podemos decir de aquellos que son utilizados para hacer copias de software y películas en video o DVD?
¿Es acaso justo que los impuestos solo beneficien a la industria discográfica cuando también resulta dañada y en muchos casos mayormente la industria del software y la cinematográfica?
Más allá de los significados que en el futbol crea la Selección Mexicana, el poder de inversión económica que rodea su entorno la convierten en una fabrica de riqueza rentable.
El respaldo de sus patrocinadores, que en promedio destinan 170 millones de dólares por cada ciclo mundialista (según datos de la Revista Forbes), no cambia siquiera por un rendimiento errátil como el de la actual eliminatoria rumbo al Mundial de Brasil 2014.
El Tri puede desgastar discursos o acumular derrotas en su rumbo, pero ni eso le quita un poco de ser un producto de alto consumo entre los mexicanos futboleros.
Su propio alcance genera ingresos por 250 mdd en un lapso de cuatro años.
En estos momentos, la reforma del sistema educativo es el mayor desafío que debe enfrentar México si pretende ser un país desarrollado y bajo el imperio de la legalidad.
Una educación pública de calidad en todos los niveles es la única llave para crear ciudadanos productivos, respetuosos de la ley, y con sólidos valores de libertad y responsabilidad individual.
Es la única forma de acumular el capital humano necesario para elevar la productividad de las personas, mejorar sus oportunidades de empleo, capacidades emprendedoras e ingresos, y así combatir eficazmente la pobreza.
La educación pública debe ser la gran tabla rasa de igualación social y el espacio para internalizar y difundir en la población el uso de las nuevas Tecnologías de la Información, que son indispensables para transitar exitosamente por el siglo XXI.
Pero advierte que mientras no se solucionen los problemas de inseguridad e injusticia, el fenómeno de las policías comunitarias va a proliferar en todo el país hasta salirse de control.
Y le responde a Manuel Mondragón: “La mano que mece la cuna es la pobreza”.
Después de que su grupo comunitario fue descalificado por la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y sectores de la iniciativa privada, el líder de la Unión de Pueblos y Organizaciones del Estado de Guerrero, Movimiento para el Desarrollo de la Paz Social (UPOEG), Bruno Plácido Valerio, rechaza que se trate de una organización paramilitar o sea extensión del crimen organizado y reta al comisionado nacional de Seguridad, Manuel Mondragón y Kalb, a que aclare quién cree que está detrás de los grupos de autodefensa.
La educación pública debe ser la gran tabla rasa de igualación social para internalizar y difundir en la población el uso de las nuevas Tecnologías de la Información, que son indispensables para transitar exitosamente por el siglo XXI.
La escuela debe ser núcleo generador de sociedad civil, de nuevas redes de cooperación entre padres de familia, comunidades y vecinos, también de reencuentro e integración de las familias.
El sistema educativo debe vincularse estrechamente con el aparato productivo del país para generar un círculo virtuoso de crecimiento, empleo, desarrollo tecnológico, más y mejores empresas y empresarios, así como mayores ingresos para la población.
La Unicef y el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval) alertaron que un niño o adolescente pobre tienen altas probabilidades de arrastrar la pobreza de forma permanente, por lo que urge disminuir el lastre en la infancia y adolescencia.
“La probabilidad de que la pobreza en la infancia se vuelva permanente y se reproduzca en la siguiente generación es más alta que en el caso de los adultos, lo cual compromete el desarrollo económico y la cohesión social del país”, advirtió Isabel Crowley, representante de la UNICEF en México.
Este miércoles, la UNICEF y el Coneval presentaron el estudio “Pobreza y derechos sociales de niñas, niños y adolescentes en México 2008-2010”, a través del cual destacaron que la población de cero a cinco años presentó mayores niveles de pobreza y vulnerabilidad durante ese periodo.
Si los impuestos son un mal necesario deben cobrarse de manera que hagan el menor daño posible.
Esto se logra cobrándose un impuesto.
¡y mucho menos a la inversión, de la cual depende el progreso económico!
Este impuesto debe cobrarse al consumo final, distinguiendo los gastos en inversión (para generar riqueza) de los gastos en consumo (para consumir riqueza; consumo final).
Lo lógico es “premiar” la generación de riqueza, no cobrándole impuestos, y “castigar” su consumo, sí cobrándole impuestos, lo cual se consigue dado que todos somos consumidores, el impuestos más general que puede haber.
En México los hombres de Estado perdieron la brújula sobre el significado de la educación como vía de dominio, mediante el conocimiento, del mundo natural y social que habitamos, y en su momento el partido único, con una ceguera inaudita, cedió a grupos de ignaros profundos, pero sedientos de poder político y económico, la introducción al conocimiento de los niños y los adolescentes.
Por eso hoy la educación básica es un territorio de desastre.
Además, en los años sesenta comenzó la lucha de los privados enriquecidos por apoderarse de al menos una parte de los jóvenes privilegiados que podían tener acceso a la educación (elemental y superior).
Ahora conforman las mentes de un tercio de los jóvenes universitarios conforme a su visión del mundo.
Antonio Taracera, director general de Cementos Fortaleza, aseguró que desde hace 70 años no había surgido una nueva cementera, y “nosotros vemos una muy buena oportunidad en el sector de la autoconstrucción y buscaremos ser una marca de confianza”.
Slim Helú incursionará a un nuevo mercado, sin embargo, el empresario ya comercializa productos en la industria de la construcción (a través de Grupo Carso), como tubería, ductos, construcción civil y proyectos de infraestructura, contratada principalmente por gobiernos estatales y grandes conglomerados privados.
El dueño de Carso ampliará su riqueza, basada principalmente en América Móvil, que prácticamente domina el mercado de la telefonía móvil en Latinoamérica y en el país.
Asimismo, el documento señala que cerrar la brecha de pobreza en el país tendría un costo de cuatro mil 038 millones de dólares, y 23 mil 549 millones en el caso de la pobreza total.
En este rubro de rezago, México es superado por Venezuela y Brasil, a los cuales costaría más de 900 mil millones y 31 mil millones de dólares, respectivamente.
"América latina es la región más desigual del planeta y eso obedece a muchas razones", recuerda Carlos de Miguel, jefe de unidad de políticas ambientales y humanas de Cepal.
En el caso de México, el representante de la comisión señala que políticas sociales como la Cruzada Nacional contra el Hambre son esfuerzos que abonan al cumplimiento del objetivo regional, sin embargo, consideró que para lograr efectos reales en erradicación del hambre, hay que ir más al fondo.
Garciadiego cree que una revolución, como la que ya tuvimos, no es la mejor forma para hacer la reorganización de la sociedad, “como obra de ingeniería social, la revolución es muy costosa.
Hagamos los cambios que tenemos que hacer, mejoremos el problema de la democracia, pero pacíficamente, ésa es la gran lección que nos dejó la Revolución”.
Luego de sus observaciones explicó que “la educación sigue siendo el mejor canal de ascenso social”, pues “el medio de la educación es el más seguro; hay otros, pero son inciertos”.
El estudio del Coneval señala que a partir de 1996 se ha reducido la proporción de personas que son pobres, pero, "a pesar de ello", se destaca, el número de personas tuvo una disminución entre 1992 y 2006 de sólo 1.5 millones de personas, "lo que implica que la pobreza en el país es aún elevada y que es necesario continuar con los esfuerzos en materia de políticas económicas y sociales para lograr una reducción acelerada".
"Es importante observar que entre 1994 y 1996, el número de personas que viven en hambre se incrementó en 15.6 millones de personas y la de patrimonio tuvo un incremento de 16.9 millones de personas, resultado de la crisis económica que enfrentó el país en ese periodo.
Sólo hasta 2005 se tuvo un número de personas similar al que se tenía en 1992, lo cual muestra que la situación económica del país tiene una fuerte influencia sobre el problema."
Ser un país con una clase media grande o grandota tiene implicaciones en la vida pública: una sociedad más exigente demanda un gobierno más eficiente.
Esta exigencia, en democracia, mejora la calidad de los gobiernos.
En materia económica, las clases medias son fundamentales para el desarrollo del mercado de bienes de consumo duradero: automóviles, electrodomésticos y viviendas, así como de algunos servicios relativamente sofisticados por ejemplo turismo y entretenimiento.
La lógica del crimen, lo mismo que la guerra que se simula para combatirlo, son inseparables del capitalismo.
Gracias a ellos, la industria armamentista aumenta su capacidad productiva; la de la violencia, su oferta de empleo, y la producción de recursos materiales, humanos y mercantiles, su condición de riqueza.
La pérdida de lo humano es el desvalor que permite transformar el misterio sagrado de la vida y del mundo en un valor que alimenta el crecimiento crematístico.
Mientras el Estado continúe promoviendo esa forma de lo económico, el crimen jamás será erradicado: será, como ya lo es, un negocio más –de altos costos– en la vorágine del enriquecimiento y el consumo.
Junto a esa crematística que se ha desbordado en los horrores que ocultaba, emerge, sin embargo, el modelo económico de los campesinos y de las comunidades indígenas no contaminados todavía por el capitalismo de las agroindustrias o del narcotráfico.
Los mercados internacionales demuestran cómo esos precios son altamente vulnerables como en la jornada de este martes, cuando se desplomaron los precios de los metales más representativos, refiere en un reporte.
Ante esta situación, la Camimex sugiere a todos los actores un análisis exhaustivo del sector para no debilitarlo y provocar freno a las inversiones, y sobre todo a la generación de empleos de largo plazo.
Considera que un nuevo impuesto que cambie las bases sobre las que se tomaron las decisiones de inversión podría provocar incertidumbre fiscal y jurídica, lo que “podría por terminar sacando de competitividad a la industria minera en México”.
“Los sacerdotes y los religiosos estudiaron los factores de la producción (léase reproducción) de las creencias, de las “verdades”, con no menos cuidado que los economistas la reproducción de las riquezas.
Podrían darnos lecciones sobre las prácticas susceptibles de sembrar la fe (retiros, meditaciones forzadas, predicación) y sobre las lecturas, las conversaciones, las clases de conducta que las debilitan”, se reproduce a Tarde.
Esto es a lo que le han rehuido en economía pese a los reiterados fracasos dogmáticos, y de que tal carencia la mutila como ciencia social, acusando falta de objetividad porque “ella se equivoca a la vez sobre sus límites –demasiado restrictivos— y sus ambiciones – demasiadas vastos”.
Los hoteleros de Coahuila están “ahogados” en impuestos, tanto federales, como estatales y municipales, ya que pagan un total de 14 gravámenes, lo que no les permite crecer ni generar nuevos empleos, problemática que enfrentan los empresarios en general.
Armando de la Garza Gaytán, empresario hotelero de Monclova, dijo que a esta conclusión llegaron hoteleros de la entidad en reciente reunión que sostuvieron en la Capital del Estado para analizar la situación económica que enfrentan de cara al 2013.
De hecho, los empresarios en general enfrentan la misma problemática, pues pagan 13 impuestos, mientras que los hoteleros 14, por el Impuesto Sobre Hospedaje.
La pobreza no es inevitable, es resultado de decisiones que personas toman sobre la vida de otras personas.
Es el resultado de políticas públicas que durante décadas han condenado cada vez a más millones de personas en México a vivir bajo los devastadores efectos de la pobreza" Afirmó Daniel Zapico, representante en México de Amnistía Internacional.
"Sin embargo, si existe una verdadera voluntad de la actual administración de poner fin a esta tragedia, políticas públicas efectivas podrán hacer una verdadera diferencia y contribuir a poner fin a esta inaceptable tragedia" agregó Zapico.
Subraya que la educación está muy ligada a una mejor vida democrática y plural: “Ello está aceptado en el discurso, pero no se corresponde con los hechos.
Garantizar que llegue por igual a todos es especialmente importante en este momento para contrarrestar el desánimo general que persiste.
Puede ser un pivote para convertirnos en una sociedad más articulada”.
También gozan de exenciones, estímulos y otro tipo de regímenes especiales autorizados para disminuir la carga impositiva.
Las personas físicas y morales, aunque no todas, pagan impuestos de reciente creación como el IETU y el que grava los depósitos en efectivo IDE.
Por consumo todos pagan el IVA, pero la tasa cero permite solicitar devoluciones que sólo aprovechan las empresas.
En el primer trimestre el fisco devolvió por IVA 56,089 millones de pesos, casi cuatro veces lo que recaudó por el IETU.
Los esfuerzos para ampliar la cobertura educativa para la población indígena se han concentrado en el nivel básico.
Para 2005, la cobertura en este nivel alcanzaba el 91.1% de la población potencial; mientras que para el grupo de jóvenes de 15 a 17 años, la cobertura era del 53.9% y, en el grupo de jóvenes de 18 a 24 años, el porcentaje de la población que no asistía a la escuela se incrementaba hasta el 82.8%.
Por otro lado, en cuanto al tema de jóvenes con discapacidad, el Censo de Población 2010 identificó a 5.7 millones de individuos (más del 5% de la población total) que viven con alguna discapacidad.
