از مهم ترين ويژگيهاي يك منتقد ادبي صداقت اخلاقي است.  اهميت اين موضوع از آنجا نشات مي گيرد كه بدون صداقت  اخلاقي امكان هرگونه لغزش و خطا در بررسي اثر ادبي وجود خواهد داشت  بارها شنيده يا خوانده ايم كه هنر برتر از آن است كه  تفسير شود و هيچ منتقدي توانايي آن را ندارد تا تمامي  ارزش هاي نهفته در يك اثر ادبي را بازگو كند. با اين همه  بايد اذعان داشت براي آنكه خواندن آثار ادبي با درك و لذت بيشتري توام شود، نياز است تا عده اي متخصص به عنوان  منتقد با استفاده از تئوري هاي نقد ادبي، درك واقعي  ادبيات را برايمان آسان تر سازند. اما يك منتقد ادبي خوب واجد صفات و ويژگيهاي خاصي است كه ما در اين مقوله كوتاه  به آن خواهيم پرداخت.  منتقد ادبي قبل از هر چيز بايد از چند ويژگي مهم  برخوردار باشد:  1- دانش همه جانبه از هنر و ادبيات: همچنان كه منتقدان  سينما و موسيقي كارشان را با دانش و تبحر در زمينه هاي  مربوطه توام مي سازند، منتقد ادبي هم بايد خود را با پيش زمينه كاملي از مطالعه درباره ادبيات ايران و جهان  (كلاسيك و معاصر)غني سازد اگر منتقد به اندازه كافي  مجرب و آموخته باشد، اغلب آثار ادبي اعم از نظم و نثر با تمامي پيچيدگي هايشان در سبك، تكنيك و ايده، به سادگي در برابر تلاش او براي تحليل سر فرود مي آورند. مثلا" اگر منتقد ادبي با شيوه سيال ذهن آشنا باشد و كارهاي اوليه  نويسنده اي مانند" ويليام فاكنر" را خوانده باشد كاملا"  آمادگي دارد كه درباره اثر پيچيده اي چون "خشم و هياهو"  مطلب بنويسد.  2- شناخت فلسفه و ساير هنرها: بدون ترديد آفرينش ادبي با هنرهاي ديگر ارتباطي جدايي ناپذير دارد، لذا منتقد ادبي  بايد اطلاع نسبي از هنرهايي مانند موسيقي، نقاشي، سينما و... داشته باشد و از آنجايي كه هيچ اثر ادبي با ارزش به  وجود نمي آيد مگر آنكه حاوي فلسفه اي قابل تامل در بطن  خود باشد بنابراين ضروري است كه منتقد جهت درك و تبيين  انديشه هنرمند، با مباني فلسفه هاي گوناگون نيز آشنايي  داشته باشد تا مثلا" به راحتي بتواند آثاري چون  " تسخيرشدگان "و" بارهستي "را تفسير كند.  3- خلاقيت ذاتي: منتقد ادبي حتما" بايد از خلاقيت كافي  برخوردار باشد. او بايد بتواند ميان خود و اثر ادبي  همبستگي هايي احساس كند. روح و جوهره اثر را دريابد و اثر ادبي به مثابه آيينه اي باشد كه او خود را در آن  ببيند. منتقدي كه از خلاقيت و بينش عميق ادبي بي بهره  است و توانايي آن را ندارد تا از نظر رواني و عاطفي با اثر ارتباط برقرار كند مسلما" نخواهد توانست آن را دقيقا" تفسير كند. ادبيات واقعي با تار و پود طبيعت  انساني همبستگي هاي عميقي دارد و يكي از وظايف منتقد ادبي اين است كه اين رابطه ها را به درستي كشف كند و در اختيار خواننده بگذارد و اين ميسر نمي شود مگر با خلاقيت  و بصيرت ذاتي.  4- صداقت ادبي: از مهم ترين ويژگيهاي يك منتقد ادبي  صداقت اخلاقي است.
<META>text1 .
.
با این حال، در یک کنفرانس مطبوعاتی در قاهره، گفته شده همه پرسی برای پیش نویس قانون اساسی طبق برنامه-های پیشین، روز ۱۵ دسامبر، ۷ روز دیگر به اجرا در خواهد آمد.
خبرنگار بی-بی-سی در قاهره می-گوید این تصمیم آقای مرسی عقب نشینی جدی به شمار می-رود، اما باید دید که آیا با این کار خشونت- در خیابان-ها پایان خواهد یافت یا خیر.
پیشتر، روز شنبه، ارتش مصر با صدور بیانیه ای نسبت به عواقب درگیری-های اخیر میان هواداران و مخالفان محمد مرسی هشدار داده بود.
<META>text2 .
.
محمد مرسی، وابسته به گروه اسلامگرای اخوان المسلمین، در انتخاباتی که بعد از پایان حکومت حسنی مبارک، رییس جمهوری پیشین مصر برگزار شد، به ریاست جمهوری رسید.
وی در آن زمان وعده داد برای برقراری آرامش و دموکراسی تلاش خواهد کرد.
اما زمانی که در ۲۲ اکتبر در فرمان جدید خود دادستان کل را از قوه قضاییه کنار گذاشت، مخالفان گفتند وی درصدد خنثی کردن قوه قضاییه است.
محمد البرادعی، مدیر کل سابق آژانس بین المللی انرژی اتمی یک از مخالفان بوده و از وی در این زمینه انتقاد کرده بود .
<META>text3 .
.
او این کار آقای مرسی را باعث "قطب بندی و ایجاد تفرقه" در مصر دانسته بود.
گزارش شده است از زمان آغاز درگیری-ها درباره فرمان جدید، دست کم ۵ نفر کشته و صدها نفر دیگر زخمی شدند .
