"Voté por el señor Obama", dijo. 
"Fue algo nuevo para el país. 
Algo que no había ocurrido antes: un presidente negro. 
Me dejé llevar un poco por eso. 
Pero creo que ha sido una decepción. 
No veo que se recuperen los empleos. 
El mercado inmobiliario se está recuperando un poco, pero el desempleo sigue siendo demasiado alto, más de lo que él predijo que sería".
Sin embargo, este autoproclamado independiente tampoco se ha decidido por Romney. 
"Definitivamente no. 
En este punto no sé por quién voy a votar". 
Su decisión podría ser muy importante para determinar quién gana el estado de Virginia y la Casa Blanca.
