<META>1

Nos proponemos atacar dos grandes lastres, eliminar dos grilletes que no nos dejan competir al tú por tú con los mejores del mundo: me refiero a la corrupción y la impunidad.

<META>2

hoy tenemos una economía fuerte, con mejores oportunidades para todos; hoy tenemos crecimiento económico con estabilidad, que se va traduciendo en beneficios para todo el país, para las familias, para las y los emprendedores. 

<META>3

el piso de concreto sobre el cual se puede construir y sobre el cual se puede avanzar. 

<META>4

el sector financiero ya no es un flanco vulnerable de nuestra economía

<META>5

Micros, pequeñas, medianas empresas y grandes corporativos de alcance nacional e internacional, han nacido en este suelo pionero y son orgullo de Nuevo León y de México.

<META>6

Seguiremos combatiendo la inflación para lograr un crecimiento económico sostenido en provecho de todos.

<META>7

que pueden hacer de la educación una verdadera palanca de superación personal, y de movilidad económica y social. 

<META>8

los "jugadores dominantes" han erigido altas barreras de entrada a nuevos jugadores

<META>9

La democracia nos abrió las puertas de un México más próspero y más justo,

<META>10

somos muchos, muchos más, los que queremos tener la casa limpia, que los que quieren seguir manchándola de sangre.

<META>11

Los mexicanos queremos construir un país mejor para nuestros hijos.

<META>12

Procedamos con sensatez y valentía a demoler todo vestigio de autoritarismo y a edificar una genuina democracia.

<META>13

a seguir todos juntos construyendo una gran Nación para entregar a la siguiente generación.

<META>14

Todos ellos son las mujeres y los hombres que mucho han contribuido a la construcción del país

<META>15

llevándose por delante los andamios del Estado del Bienestar

<META>16

Ha sido un orgullo caminar de la mano junto a este gran pueblo mexicano.

<META>17

México ya no es un país de una sola voz

<META>18

Yo veo un México con hambre y con sed de justicia.

<META>19
 
no nos permiten a nuestro país levantar el vuelo.

<META>20

Debo decirle a Ferriz de Con que estamos en una democracia incipiente, que por lo tanto, tanto  a la "izquierda" como a la "derecha" les hace falta madurar

<META>21

el manto protector en el que todo mexicano, independientemente de su origen; de su condición social, política o jurídica; de su género; de su edad; de su ocupación; de su ubicación geográfica  dentro o fuera del territorio nacional, tiene y debe tener cabida y encontrar refugio

<META>22

y a todos nos duele el saqueo y el despilfarro de nuestros recursos naturales.

<META>23

Forjemos juntos una visión de Estado

<META>24

Sólo el ciudadano organizado puede ser actor y constructor de su propio destino

<META>25

México no ha logrado avanzar a la velocidad necesaria en el combate a la desigualdad

<META>26

el estancamiento en el combate a la pobreza

<META>27

Es la hora del gran combate a la desigualdad,

<META>28

tampoco hemos podido abatir a los principales enemigos de nuestra sociedad: la pobreza y la marginación.

<META>29

a un legítimo orgullo por las raíces que nos hacen pertenecer a México

<META>30

Todas y todos en este Congreso, todos quienes nos escuchan y ven en toda la nación debemos saber que la diversidad es el fundamento de nuestro futuro.

<META>31

sabemos que sembramos hoy lo que queremos que otros mexicanos cosechen mañana.

<META>32

Ahora hay que aprovechar los vientos de cambio

<META>33

México ya no quiere ni puede sobrevivir entre islas de riqueza y prosperidad rodeadas por mares de miseria.

<META>34

al mismo tiempo que construimos los cimientos de legalidad para mejorar nuestras leyes y nuestras instituciones de seguridad pública y de justicia.

<META>35

Juárez siempre fue un faro que iluminó el camino de la legalidad y de la justicia.

<META>36

Aquí está el PRI en pie de lucha.

<META>37

En todo el país comienza a soplar un viento de cambio y esperanza
