Nos proponemos atacar dos grandes lastres, eliminar dos grilletes que no nos dejan competir al tú por tú con los mejores del mundo: me refiero a la corrupción y la impunidad.
hoy tenemos una economía fuerte, con mejores oportunidades para todos; hoy tenemos crecimiento económico con estabilidad, que se va traduciendo en beneficios para todo el país, para las familias, para las y los emprendedores.
el piso de concreto sobre el cual se puede construir y sobre el cual se puede avanzar.
el sector financiero ya no es un flanco vulnerable de nuestra economía.
Seguiremos combatiendo la inflación para lograr un crecimiento económico sostenido en provecho de todos.
Micros, pequeñas, medianas empresas y grandes corporativos de alcance nacional e internacional, han nacido en este suelo pionero y son orgullo de Nuevo León y de México.
que pueden hacer de la educación una verdadera palanca de superación personal, y de movilidad económica y social.
los "jugadores dominantes" han erigido altas barreras de entrada a nuevos jugadores.
La democracia nos abrió las puertas de un México más próspero y más justo.
somos muchos, muchos más, los que queremos tener la casa limpia, que los que quieren seguir manchándola de sangre.
Los mexicanos queremos construir un país mejor para nuestros hijos.
Procedamos con sensatez y valentía a demoler todo vestigio de autoritarismo y a edificar una genuina democracia.
a seguir todos juntos construyendo una gran Nación para entregar a la siguiente generación.
Todos ellos son las mujeres y los hombres que mucho han contribuido a la construcción del país.
llevándose por delante los andamios del Estado del Bienestar.
Ha sido un orgullo caminar de la mano junto a este gran pueblo mexicano.
México ya no es un país de una sola voz.
Yo veo un México con hambre y con sed de justicia.
no nos permiten a nuestro país levantar el vuelo.
Debo decirle a Ferriz de Con que estamos en una democracia incipiente, que por lo tanto, tanto  a la "izquierda" como a la "derecha" les hace falta madurar.
el manto protector en el que todo mexicano, independientemente de su origen; de su condición social, política o jurídica; de su género; de su edad; de su ocupación; de su ubicación geográfica  dentro o fuera del territorio nacional, tiene y debe tener cabida y encontrar refugio.
y a todos nos duele el saqueo y el despilfarro de nuestros recursos naturales.
Forjemos juntos una visión de Estado.
Sólo el ciudadano organizado puede ser actor y constructor de su propio destino.
México no ha logrado avanzar a la velocidad necesaria en el combate a la desigualdad.
el estancamiento en el combate a la pobreza.
Es la hora del gran combate a la desigualdad.
tampoco hemos podido abatir a los principales enemigos de nuestra sociedad: la pobreza y la marginación.
a un legítimo orgullo por las raíces que nos hacen pertenecer a México.
Todas y todos en este Congreso, todos quienes nos escuchan y ven en toda la nación debemos saber que la diversidad es el fundamento de nuestro futuro.
sabemos que sembramos hoy lo que queremos que otros mexicanos cosechen mañana.
Ahora hay que aprovechar los vientos de cambio.
México ya no quiere ni puede sobrevivir entre islas de riqueza y prosperidad rodeadas por mares de miseria.
al mismo tiempo que construimos los cimientos de legalidad para mejorar nuestras leyes y nuestras instituciones de seguridad pública y de justicia.
Juárez siempre fue un faro que iluminó el camino de la legalidad y de la justicia.
Aquí está el PRI en pie de lucha.
En todo el país comienza a soplar un viento de cambio y esperanza.
