"Voté por el señor Obama", dijo. 
"Fue algo nuevo para el país. 
Algo que no había ocurrido antes: un presidente negro. 
Me dejé llevar un poco por eso. 
Pero creo que ha sido una decepción. 
No veo que se recuperen los empleos. 
El mercado inmobiliario se está recuperando un poco, pero el desempleo sigue siendo demasiado alto, más de lo que él predijo que sería".
Sin embargo, este autoproclamado independiente tampoco se ha decidido por Romney. 
"Definitivamente no. 
En este punto no sé por quién voy a votar". 
Su decisión podría ser muy importante para determinar quién gana el estado de Virginia y la Casa Blanca.
"Lo más emocionante es cuando las parejas vienen a comprometerse", dice Chen. 
A veces traigo a mis colegas femeninas a almorzar aquí porque sé que crecieron con Hello Kitty y aún la disfrutan", dice.
¿Cómo puedes saber si estás usando HTTPS o HTTP?
Mira en la parte superior de tu ventana del navegador, donde ingresas las direcciones de Internet. 
Este es el tipo de riesgo que HTTP plantea, mientras que HTTPS sería más como si tú y tu nueva pareja estuvieran hablando un nuevo idioma que sólo ustedes dos hablan.
“Tenía la opción de trabajar en otros lugares, pero elegí este empleo porque Hello Kitty me parece realmente interesante”, explica.
Wang, de solo 25 años, dijo en una entrevista anterior que Hello Kitty Dreams se dirige al mercado femenino de entre 15 y 35 años.
<Tenía la opción de trabajar en otros lugares, pero elegí este empleo porque Hello Kitty me parece realmente interesante}, explica.
[Tenía la opción de trabajar en otros lugares, pero elegí este empleo porque Hello Kitty me parece realmente interesante^, explica.
@Tenía la opción de trabajar en otros lugares, pero elegí este empleo porque Hello Kitty me parece realmente interesante#, explica.
'Tenía la opción de trabajar en otros lugares, pero elegí este empleo porque Hello Kitty me parece realmente interesante', explica.
